<doc id="289064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289064" title="Proses penetrasi atmosfer">
Proses penetrasi atmosfer

Proses penetrasi atmosfer adalah proses dari segala gerakan benda baik yang dibuat oleh manusia ataupun yang berasal dari angkasa luar saat mereka masuk ke dalam atmosfer sebuah planet (dalam hal ini bumi) di mana mereka mempenetrasi atmosfer bumi dari ketinggian batas antara lapisan terluar bumi dan angkasa luar.

Benda-benda yang sengaja dibuat oleh manusia untuk mengorbit di luar, saat mereka "pulang" dari angkasa luar dan harus mempenetrasi atmosfer bumi, di mana prosesnya dikontrol sedemikian rupa sehingga mereka dapat mencapai bumi dengan utuh. Pada beberapa kasus, baik itu disengaja maupun tidak disengaja, banyak satelit yang keluar orbitnya dan menjadi sampah luar angkasa jatuh kembali ke bumi dan saat jatuh berpotensi untuk "merusak" seperti halnya kecelakaan pesawat antariksa Columbia.

Seperti yang kita ketahui, jika pesawat ulang alik akan melakukan re-entry, bisa di pastikan akan timbul panas yang amat tinggi akibat dari kecepatan pesawat yang timbul dari tarikan gravitasi dan gesekan atmosfer bumi. Untuk Space Shuttle NASA dilengkapi dengan keramik tahan panas pada bagian perut pesawat.

Saat re-entry, modul Space Ship 2 mempunyai fitur menarik, yaitu fitur feather mechanism yang di operasikan dengan kendali sistem pneumatic.

Mekanisme feather adalah meletakkan posisi sayap pesawat yang tadinya sejajar secara horizontal dengan fuselage atau bodi pesawat menjadi vertikal, lalu perlahan-lahan seiring pesawat melakukan re-entry akan kembali ke posisi semula atau sejajar dengan bodi pesawat. Manuver ini akan menciptakan drag yang timbul secara perlahan-lahan, membuat proses re-entry ke atmosfer bumi berjalan mulus tanpa timbul panas tinggi akibat gesekan dengan atmosfer maupun g-force yang tinggi. Penumpang pun akan nyaman dengan perjalanan luar angkasa ini.




</doc>
<doc id="289097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289097" title="Pelataran parkir">
Pelataran parkir

Pelataran parkir adalah daerah, kawasan terbuka yang digunakan untuk memarkirkan kendaraan, disebut juga taman parkir.

Pelataran parkir merupakan yang sangat penting di pusat perdagangan, perkantoran, stadion olahraga, pasar, sekolah untuk memarkir kendaraan, sementara pemiliknya melakukan kegiatan Belanja, bekerja ataupun kegiatan lainnya.

Beberapa hal yang harus dipertimbangkan dalam perencanaan pelataran parkir:

Ada beberapa bentuk sistem sirkulasi diruang parkir:

Untuk mengatur sirkulasi pelataran parkir perlu dilengkapi dengan rambu lalu lintas dan marka jalan yang jelas.



</doc>
<doc id="289098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289098" title="Dewan Kardinal">
Dewan Kardinal

Dewan Kardinal atau yang bernama resmi Dewan Suci Gereja Katolik Roma (Bahasa Inggris: "Sacred College of the Holy Roman Church"; Bahasa Latin: "Sancta Romana Ecclesia", S.R.E.) adalah badan yang menampung semua kardinal Gereja Katolik Roma di dalamnya. Dewan ini memiliki dua peran dalam Gereja:

Berdasarkan sejarah, para kardinal ini juga adalah rohaniwan kota Roma yang melayani Sri Paus sebagai Uskup Roma dan diberikan tugas-tugas di berbagai paroki di kota tersebut. Dewan ini tidak memiliki kekuasaan memerintah kecuali dalam masa "sede vacante" (kekosongan Tahta Suci), di mana kekuasaannya juga sangat terbatas menurut Konstitusi Apostolis "Universi Dominici Gregis". Sejarah Dewan Kardinal sebagai sebuah dewan dapat ditelusuri hingga awal abad ke-12 ketika para uskup kardinal, imam kardinal dan diakon kardinal berhenti berfungsi sebagai kelompok-kelompok yang terpisah.

Asal usul Dewan Kardinal ada hubungannya dengan peristiwa-peristiwa di sekitar penobatan Henry IV sebagai Raja Jerman dan Kaisar Romawi Suci pada usai enam tahun, setelah kematian Henry III yang mendadak pada tahun 1506. Hingga saat itu kekuasaan sekuler memiliki pengaruh yang besar terhadap siapa yang akan ditunjuk menjadi Sri Paus, dan Kaisar Romawi Suci, terutama, memiliki kemampuan khusus untuk menunjuk Paus tersebut. Hal ini adalah sesuatu yang sangat penting semenjak tujuan dan pandangan Kaisar Romawi Suci dan Gereja Katolik Roma tidaklah selalu sejalan.

Para anggota yang kemudian dikenal sebagai Reformasi Gregorian mengambil kesempatan dari hadrinya raja baru dan lemahnya kekuasaannya, dan pada tahun 1059 mengumumkan bahwa pemilihan Sri Paus merupakan sepenuhnya urusan Gereja. Hal ini merupakan bagian dari sebuah usaha perebutan kekuasaan yang lebih luas, yang disebut Kontroversi Pentahbisan (Bahasa Inggris: "Investiture Controversy"), saat pihak Gereja mencoba untuk meraih kontrol yang lebih besar terhadap rohaniwan Gereja, dan sejalan dengan hal ini berarti juga meraih pengaruh yang lebih besar di kawasan dan pemerintahan di mana para rohaniwan ini ditugaskan. Mengenyampingkan implikasi teologis, pendiriannya menjadi contoh perpindahan besar dalam keseimbangan kekuasaan di dunia Abad Pertengahan awal.

Kepala Dewan Kardinal dan wakilnya adalah Presiden dan Wakil Presiden dewan tersebut. Mereka berdua dipilih oleh dan dari para kardinal yang memegang jabatan di keuskupan-keuskupan sekitar Roma (Bahasa Inggris: "suburbicarian dioceses"), namun pemilihannya harus diresmikan oleh Sri Paus. Kecuali untuk status memimpin, Kepala Dewan Kardinal tidak memiliki kekuasaan pemerintahan terhadap para kardinal, melainkan hanya bertindak sebagai "primus inter pares" atau sebagai yang paling senior di antara semuanya.

Menteri Luar Negeri, para pejabat Kongregasi Kuria Romawi, "Camerlengo" Gereja Romawi Suci, Vikaris Jendral Roma, dan para Patriark Venesia dan Lisbon, semua biasanya adalah para kardinal dengan beberapa (biasanya berstatus sementara) pengecualian. Dasar Hukum Negara Vatikan Kota mengharuskan bahwa orang-orang yang diangkat ke dalam badan legislatif negara, Komisi Kepausan untuk Negara Kota Vatikan, adalah para kardinal.




</doc>
<doc id="289100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289100" title="Farah Debby">
Farah Debby

Farah Debby () adalah model dan pemeran Indonesia. Ia memulai awal karier di dunia hiburan dengan menjadi finalis GADIS Sampul pada majalah remaja, kemudian Ia merambah ke dunia seni peran dengan bermain sinetron. Pada tahun 2008, melakukan debut pada film layar lebar dengan bermain pada film The Shaman.



</doc>
<doc id="289101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289101" title="Ira Riswana">
Ira Riswana

Ira Rayani Riswana () adalah model dan pemeran Indonesia.

Ira memulai karier dengan menjadi Juara GADIS Sampul tahun 1994 pada majalah GADIS, kemudian Ia bermain dalam beberapa judul sinetron.

Ira menikah dengan AKBP Abu Bakar Tertusi, yang sempat menjabat sebagai Kapolres Tanah Bumbu Polda Kalimantan Selatan.
Mereka dikarunai empat anak yaitu Muhammad Abu Bakar Gibrani (2002), Maulana Malik Ibrahim (2004), Muhammad Ilyas Pranaya (2006) dan Muhammad Yusuf Pesating Gatra (2010).



</doc>
<doc id="289103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289103" title="Pembantaian di Akihabara">
Pembantaian di Akihabara

Polisi Tokyo telah menangkap orang yang dicurigai sebagai pelakunya, yang diidentifikasikan sebagai , dengan tuduhan usaha pembunuhan. Kato, 25, adalah penduduk Susono, Shizuoka. Ia mengenakan kaos "T-shirt" hitam dengan jaket dan celana putih kusam pada waktu menyerang, ia ditahan di Kantor Polisi Manseibashi.

Berbagai laporan mengatakan bahwa sebuah truk sewaan Isuzu Elf putih berukuran dua ton menerjang sebuah kerumunan di pertemuan dua jalan utama di Akihabara, Chūō-dōri dan Kanda Myōjin-dōri. Hari Minggu itu—seperti biasanya setiap hari Minggu dan hari libur sejak 1973—Chūō-dōri ditutup bagi lalu lintas kendaraan untuk memudahkan para pejalan kaki yang berbelanja; Kanda Myōjin-dōri dibuka untuk lalu lintas. Laporan-laporan menyatakan bahwa berbagai saksi menyatakan bahwa truk itu berhenti setelah menyelonong 30 meter; seorang laki-laki kemudian keluar dari truk itu dan mulai berteriak-teriak serta menusuki orang-orang yang lewat. Hanya setelah seorang perwira polisi menodongkan senjata padanya ia menjatuhkan belatinya dan akhirnya ditaklukkan.

Sekurang-kurangnya 17 ambulans bergegas ke tempat kejadian, sementara orang-orang mencoba menolong para korban. Lima orang korban dilaporkan mengalami gagal jantung. Mula-mula dua orang tewas karena serangan itu, tetapi esok harinya jumlah korban bertambah menjadi tujuh. Menurut polisi dan pejabat rumah sakit, enam dari tujuh korban yang tewas adalah laki-laki, termasuk Kazunori Fujino() dan temannya Takahiro Kawaguchi (, keduanya 19 tahun); Katsuhiko Nakamura (, 74); Naoki Miyamoto (, 31); Mitsuru Matsui (, 33) dan Kazuhiro Koiwa (, 47). Seorang perempuan, Mai Muto (, 21), juga terbunuh. Sebuah tanda peringatan duka dibuat oleh para pejalan kaki di situ.

Serangan ini membangkitkan rasa terkejut di seluruh Jepang. Kini pemerintah meninjau kembali undang-undang yang mengatur penggunaan pisau bela diri.

Setelah serangan dilaporkan bahwa si pelaku mengirimkan pesan di internet yang berisi ungkapan tentang maksudnya. Ia mengirimkan pesan terakhirnya lewat telepon genggamnya 20 menit sebelum serangan terjadi. Seorang petugas polisi menyatakan bahwa pesan pertamanya berbunyi "Saya akan membunuh orang di Akihabara." Pesan-pesan berikutnya mengungkapkan rencananya untuk menggunakan kendaraannya hingga truknya itu tak bisa lagi digunakan, lalu menggunakan pisau untuk melanjutkan serangannya. Tiga hari sebelum serangan, pada 5 Juni Kato menuduh orang-orang di tempat kerjanya telah menyembunyikan perlengkapannya lalu segera meninggalkan tempat kerjanya. Tampaknya setelah itu ia percaya bahwa ia telah diberhentikan dari pekerjaannya, walaupun kenyataannya tidak demikian. Ada spekulasi bahwa hal ini telah memicu serangan tersebut.

Penusukan ini terjadi tepat tujuh tahun setelah pembantaian di sekolah Osaka yang menewaskan delapan murid sekolah dasar. Pada 2008 ada pula sejumlah penusukan liar, meskipun skalanya lebih kecil. Katō dilaporkan pernah mengatakan "bosan terhadap dunia" dan bahwa ia datang untuk "membunuh orang". PM Yasuo Fukuda berkata bahwa ia "khawatir bahwa kasus-kasus serupa terjadi sekitar 10 kali dalam setahun di Jepang". Menurut Badan Kepolisian Nasional 67 serangan liar serupa pernah terjadi antara 1998 hingga 2007.



</doc>
<doc id="289104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289104" title="Adelia Lontoh">
Adelia Lontoh

Adelia Lontoh atau yang juga dikenal dengan nama Adelia Faturrahman () adalah model dan pemeran Indonesia.

Adelia adalah satu dari beberapa keluarga Lontoh yang menekuni dunia model, saudaranya yang lain adalah Ananda Lontoh, Malisa Lontoh dan Hayria Lontoh. Adelia memulai karier dengan menjadi finalis GADIS Sampul, kemudian merambah dunia seni peran. Kemudian Adelia menekuni dunia sinetron. Tetapi setelah menikah Adelia mengundurkan diri dari dunia keartisan dan bertempat tinggal di Yogyakarta.

Adelia berkenalan dengan Duta pada saat kakaknya Ananda Lontoh syuting video klip Sheila on 7 untuk lagu Seberapa Pantas (dari album 07 Des yang dirilis pada Maret 2002) di kawasan Kemang, Jaksel, pada awal 2002. Setelah perkenalan itu akhirnya Adelia menikah dengan Duta. Akad nikah Duta dan Adel diadakan di rumah salah satu kerabat dekat Adelia di Bintaro, Tangerang (Banten), pada 23 Juni 2003. Saat ini ia mereka telah melahirkan dua orang anak, Aishameglio Duta Chiara (Aisha) yang lahir 30 Agustus 2004 dan Bima Al Ayman Modjo (Ayman) yang lahir 9 Oktober 2005.

Testing


</doc>
<doc id="289110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289110" title="Guru (agama dharma)">
Guru (agama dharma)

Guru (Sanskerta: गुरु ; "Guru") adalah sebuah istilah dalam bahasa Sanskerta yang berarti pengajar atau pemimpin keagamaan maupun spiritual, dan biasanya digunakan dalam agama Hindu, Buddha dan Sikh, dan juga dalam beberapa gerakan keagamaan baru. Dalam agama dharma, guru dipandang sebagai pemimpin suci yang memberi kebijakan dan pedoman, dan menemukan guru sejati seringkali menjadi syarat mutlak bagi orang yang ingin mencapai pencerahan.

"Guru" dalam bahasa Sanskerta juga merujuk kepada Wrehaspati (Sanskerta: Brihaspati), figur suci dalam agama Hindu. Dalam mitologi Hindu, Wrehaspati merupakan guru para dewa. Dalam beberapa bahasa di India, seperti misalnya bahasa Hindi, hari Kamis juga disebut "Brihaspativār" atau "Guruvār" ("vār" berarti hari dalam pekan).

Di India dan Indonesia, kata "guru" diartikan sebagai "pengajar", istilah ini juga digunakan oleh murid di sekolah. Selanjutnya, dalam arti kiasan menurut Dunia Barat, guru merujuk kepada seseorang yang berkuasa karena pengetahuan/kepandaiannya dalam hal-hal duniawi.


</doc>
<doc id="289116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289116" title="Bidadari (album)">
Bidadari (album)

Bidadari adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria. Hampir semua lagu dalam album ini diciptakan oleh Sawung Jabo.

Semua lagu oleh Sawung Jabo, kecuali ditandai.







</doc>
<doc id="289117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289117" title="Gembok roda">
Gembok roda

Gembok roda adalah perangkat untuk menghambat kendaraan yang melanggar aturan larangan parkir dijalankan dengan mengembok salah satu roda sehingga kendaraan yang melanggar terkunci. Untuk membuka gembok roda, pelanggar harus melaporkan keinstansi terkait dalam hal ini Dinas Perhubungan untuk membuka kunci setelah membayar denda atas pelanggaran yang dilakukannya.

Pemasangan gembok roda ini merupakan perangkat penegakan hukum yang banyak digunakan di Eropa dan Amerika, dan sekarang sudah mulai digunakan di Jakarta dan Palembang. Di Jakarta prosedural penerapan sanksi gembok roda para pemilik kendaraan diberikan toleransi waktu 15 menit bagi para pemilik untuk segera memindahkan kendaraan masing-masing jika tidak ingin dilakukan penggembokan. Bila waktu toleransi habis, petugas Dishub akan menggembok bagian depan dan menempel surat pemberitahuan di kaca mobil. Pemilik kendaraan juga akan mendapat surat Tilang dari kepolisian. Bila pemilik kendaraan ingin gembok dibuka, ia harus membayar denda di Kantor Dishub di Jatibaru.

Dasar hukum menggembok kendaraan yang salah parkir di Jakarta adalah Peraturan Daerah No 12 Tahun 2003 tentang Lalu Lintas Angkutan Jalan, Kereta Api, Sungai dan Danau, serta Penyeberangan. Juga Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan serta Peraturan Pemerintah Nomor 43 Tahun 1993 tentang Prasarana dan Lalu Lintas Jalan. Dalam penggembokan mobil yang diparkir liar, jika dalam jangka l0 menit hingga setengah jam, kunci tidak kunjung diambil di kantor Dishub, aparat akan menderek mobil yang diparkir liar itu. Biaya derek Rp 50 ribu hingga Rp 75 ribu akan dikenakan kepada pemilik kendaraan.

Dalam pelaksanaan penggembokan kendaraan yang salah parkir disatu sisi akan melancarkan arus lalu lintas tetapi dilain pihak menjengkelkan bagi pelanggar karena mereka tidak bisa langsung berangkat dari tempat parkir liar, tetapi harus menghubungi Dishub, menunggu petugas datang yang membutuhkan waktu. Itu pulalah sebenarnya yang mengakibatkan pelanggar parkir jera. Tetapi ada kejadian, dimana pelanggar merusak gembok roda sehingga mereka melakukan pelanggaran ganda, dan terhadap mereka akan dikenakan sanksi ganda.




</doc>
<doc id="289120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289120" title="IBM Roadrunner">
IBM Roadrunner

Roadrunner adalah nama superkomputer generasi berikut di Laboratorium Nasional Los Alamos di New Mexico, Amerika Serikat. Pada Juni 2008, Roadrunner menjadi superkomputer tercepat di dunia setelah mencapai kecepatan 1,026 petaflop. IBM membangun komputer ini bagi Departemen Energi Amerika Serikat. Roadrunner mempunyai rancangan hibrida dengan hampir 7.000 prosesor "dual core" Opteron AMD dan sekitar 13.000 CPU 8i PowerXCell IBM dalam TriBlade khusus yang dihubungkan menggunakan InfiniBand.

Roadrunner menggunakan sistem operasi Red Hat Enterprise Linux dan dikelola dengan xCAT. Komputer ini menempati ruang seluas 1.100 m² dan mulai beroperasi pada tahun 2008. Departemen Energi Amerika Serikat berniat menggunakan komputer ini untuk mensimulasikan penuaan bahan-bahan nuklir dan untuk mengetahui apakah persenjataan nuklir milik AS aman digunakan dan dapat diandalkan. Selain itu, Roadrunner juga digunakan untuk keperluan sains, keuangan, otomotif, dan dirgantara.



</doc>
<doc id="289144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289144" title="Metal Hero">
Metal Hero



</doc>
<doc id="289150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289150" title="Universitas Carolina Utara, Chapel Hill">
Universitas Carolina Utara, Chapel Hill

Universitas North Carolina di Chapel Hill (UNC) adalah sebuah universitas yang terletak di Chapel Hill, North Carolina. Universitas ini dibuka pertama kalinya pada tanggal 11 Desember 1789.



</doc>
<doc id="289177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289177" title="Maria Diangkat ke Surga">
Maria Diangkat ke Surga

Gereja Katolik Roma mengajarkan sebagai dogma bahwa Bunda Maria, ibu Yesus Kristus, "setelah menyelesaikan perjalanan hidup duniawinya, diangkat tubuh dan jiwanya ke dalam kemuliaan surga." Hal ini berarti Maria dibawa ke surga dalam satu tubuh dan jiwa yang lengkap. Hari pesta perayaan yang menghargai perjalanan Maria ke surga dirayakan sebagai Kekhidmatan Pengangkatan Sang Perawan Suci Maria ke surga oleh umat Katolik Roma. Doktrin ini ditetapkan sebagai dogmatis dan tidak dapat berunsur kesalahan oleh Paus Pius XII pada tanggal 1 November 1950 melalui Konstitusi Apostolik "Munificentissimus Deus". Konsep Maria diangkat ke surga juga diajarkan oleh Gereja Ortodoks Timur dan gereja-gereja Oriental dan Ortodoks Koptik, di mana hal ini dikenal dengan nama "Tidurnya Sang Theotokos". Dalam denominasi-denominasi yang merayakannya, peristiwa pengangkatan ke surga ini dirayakan tiap tanggal 15 Agustus, sebagai sebuah hari wajib suci dalam Gereja Katolik Roma.
Pada tanggal 15 Agustus 2004, khotbah yang disampaikan di Lourdes, Paus Yohannes Paulus II mengutip bacaan Yohanes 14:3 dari Alkitab sebagai dasar Kitab Suci untuk memahami dogma Pengangkatan Maria ke surga, di mana Kristus, dalam pernyataan perjamuan terakhir-Nya, menjelaskan "Ketika Aku pergi dan menyediakan tempat untuk kamu, Aku akan datang kembali dan akan membawamu bersama dengan Aku, di mana Aku berada, di situ juga kamu harus ada". Menurut teologi ajaran Katolik, Maria adalah sebuah jaminan dari pemenuhan janji Kristus. Namun, banyak teologia yang tidak setuju dengan penafsiran Kitab Suci tersebut, dan kepercayaan mengenai Kristus yang berbicara tentang persiapan ke Kalvari dan penyaliban untuk pengampunan dosa.




</doc>
<doc id="289181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289181" title="Miserere (Allegri)">
Miserere (Allegri)

Miserere karya Gregorio Allegri (juga disebut "Miserere mei, Deus" - Indonesia: "Kasihani aku, ya Tuhan") adalah lagu dengan seting Kitab Mazmur 51 yang dibuat selama era Paus Urban VIII untuk digunakan di Kapel Sistina.

Miserere biasanya dimainkan pada hari Rabu Abu di katedral-katedral Inggris.

aaa


</doc>
<doc id="289182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289182" title="Gregorio Allegri">
Gregorio Allegri

Gregorio Allegri (1582 – 17 Februari 1652) adalah pembuat lagu dan pendeta Italia. Ia tinggal di Roma dan meninggal di sana.

Ia mempelajari musik di bawah Giovanni Maria Nanini. Ia juga menciptakan lagu "Miserere mei, Deus".



</doc>
<doc id="289183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289183" title="Allegri">
Allegri



</doc>
<doc id="289184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289184" title="Cappella Maggiore">
Cappella Maggiore

Cappella Maggiore adalah kota yang terletak di provinsi Treviso, Italia.

Capella Maggiore memiliki luas sebesar 11 km².

Pada tahun 2001, kota ini memiliki penduduk sebesar 4.412 jiwa.


</doc>
<doc id="289187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289187" title="Fra Angelico">
Fra Angelico

Fra Angelico (c. 1395 – 18 Februari 1455), lahir sebagai Guido di Pietro, adalah pelukis Renaissance Italia awal, dan dalam "Lives of the Artists" Vasari disebut memiliki "talenta langka dan sempurna".



</doc>
<doc id="289188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289188" title="Baccio Pontelli">
Baccio Pontelli

Baccio Pontelli (c. 1450 – 1492) adalah arsitek Italia. Baccio adalah singkatan dari Bartolomeo. Pontelli lahir di Florence. Ia ikut serta dalam program Paus. Proyeknya termasuk memperbaharui Santa Aurea di Ostia; ponte Sisto; rumah sakit Santo Spirito in Sassia; gereja Sant'Agostino; Santa Maria del Popolo; San Pietro in Vincoli dan desain untuk Kapel Sistina.


</doc>
<doc id="289189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289189" title="Santa Maria sopra Minerva">
Santa Maria sopra Minerva

Santa Maria sopra Minerva adalah basilika di Roma. Gereja ini terletak di wilayah Campus Martius, dan dianggap sebagai satu-satunya gereja Gothic di Roma.

Kardinal basilika ini sekarang adalah Cormac Cardinal Murphy-O'Connor.



</doc>
<doc id="289201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289201" title="Juukou B-Fighter">
Juukou B-Fighter

Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "B-Fighter" yang digunakan pada "Big Bad Beetleborgs" di Saban Entertainment.





















</doc>
<doc id="289203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289203" title="Parkir valet">
Parkir valet

Parkir valet adalah kegiatan untuk memarkirkan kendaraan oleh petugas valet, sehingga tidak perlu lagi untuk pemilik kendaraan mencari tempat parkir yang luang tetapi sudah dilakukan oleh petugas valet parkir. Untuk itu pemilik/pengemudi kendaraan turun dari mobil di depan lobi pusat perbelanjaan, supermarket, hotel, restoran, kantor dan menyerahkan mobil kepada petugas yang kemudian memarkirkan kendaraan. Pada saat selesai aktivitas di gedung yang bersangkutan pemilik tinggal menyerahkan kupon tanda terima mobil kepada petugas yang kemudian mengambil kendaraannya.

Untuk memarkirkan kendaraan oleh valet biasanya dikenakan biaya tambahan di samping tarif parkir yang diberlakukan (biasanya berdasarkan waktu). Biaya resminya tergantung kepada tempatnya, di Jakarta berkisar antara Rp 50000 sampai dengan Rp. 200000- ataupun lebih besar dari itu ditempat-tempat mewah seperti hotel bintang lima atau restoran mewah. Petugas valet biasanya masih diberi tip di luar tarip resmi. Tetapi ada juga tempat yang menyediakan valet mahal

Dengan adanya valet mobil bisa diparkir berdekatan dengan ruang bebas antar kendaraan yang lebih kecil serta tidak perlu menyediakan ruang untuk gang kendaraan, sehingga bisa meningkatkan efisiensi lahan parkir, hanya saja petugas valet akan kerepotan untuk mengatur kendaraan yang keluar dari ruang parkir yang terparkir dibagian dalam lapangan parkir. Permasalahan yang terjadi dengan cara ini adalah waktu pelanggan valet menunggu kendaraannya diambil menjadi lebih lama.

Parkir valet ini merupakan bagian dari kemewahan, dan merupakan gaya hidup khususnya kelompok menengah ke atas yang mengemudikan kendaraannya sendiri yang biasanya berupa mobil mewah/mobil sport dan tidak punya waktu untuk mencari ruang parkir sendiri terutama di tempat-tempat yang ruang parkirnya terbatas. Di samping itu pintu dibukakan oleh petugas valet dan kadang-kadang disediakan fasilitas pencucian kendaraan, baik luar maupun dalam kendaraan roda 4 ya!!

Pelaksanaan layanan valet dapat di-"outsource" kepada perusahaan penyelenggara valet. Perusahaan penyedia valet ini harus memperkerjakan petugas yang bisa mengemudikan semua jenis kendaraan, baik yang manual maupun automatik serta kendaraan-kendaraan mewah dengan baik, jangan sampai kendaraan tersebut tersenggol selagi memarkir kendaraan tamu ditempat parkir. Di samping itu kejujuran petugas valet sangat penting agar barang seperti telepon genggam, dompet atau barang-barang lain yang tertinggal di mobil tidak diambil oleh petugas valet, untuk itu sebelum mobil diserahkan kepada petugas valet sebaiknya diperiksa terlebih dahulu dan mengingatkan pemilik akan barang yang tertinggal di mobil.

Pelanggan perusahaan harus bisa memberikan pelayanan:




</doc>
<doc id="289204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289204" title="Venya Drkin">
Venya Drkin

Venya Drkin (; 11 Juni 1970 Dolzhansky, Oblast Luhansk, Ukraina - 21 Agustus 1999, Korolyov, Oblast Moscow, Rusia) adalah penyanyi, komponis, artis dan penulis asal Rusia. Dia menulis 300 lagu . Dia nama lahir adalah Aleksandr Litvinov. Pada 21 Agustus 1999, dia meninggal pada usia 29 tahun akibat kanker.


</doc>
<doc id="289207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289207" title="Ilusi Pagi">
Ilusi Pagi

"Ilusi Pagi" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1983 dengan label Arco Records

Album ini laris manis di pasaran. Satu momentum berani kemudian diambil oleh Atiek setelah album ini sukses: mengubah aliran musik menjadi lebih progresif dengan merilis album TRANSISI. Dari album Transisi-lah Atiek menemukan jalur musiknya kemudian.



</doc>
<doc id="289220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289220" title="Imam B. Prasodjo">
Imam B. Prasodjo

Dr. Imam B. Prasodjo () adalah seorang sosiolog dan tokoh masyarakat dari Indonesia.

Saat ini ia menjadi dosen tetap fakultas ilmu sosial dan politik (FISIP) Universitas Indonesia. Selain menjadi dosen, Prasodjo juga merupakan ketua dari Yayasan Nurani Dunia, yaitu sebuah yayasan yang berkecimpung dalam bidang sosial dan pendidikan bagi kalangan yang kurang mampu dari segi ekonomi.

Prasodjo memperoleh gelar Ph.D dari Brown University, Rhode Island, Amerika Serikat. Ia kerap kali muncul sebagai narasumber di berbagai acara TV, maupun seminar yang diselenggarakan oleh universitas. Ia juga pernah menjadi anggota Komisi Pemilihan Umum pusat masa bakti 1999-2004.

Prasodjo saat ini telah menikah dengan seorang wanita bernama Gitayana Budiardjo, anak dari pakar politik Miriam Budiardjo. Mereka punya dua anak Rauf Prasodjo dan Adila Prasodjo.



</doc>
<doc id="289226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289226" title="Bersuka Cita">
Bersuka Cita

"Bersuka Cita" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1987 dengan label Jackson Records

Album ini adalah album pertama Atiek di bawah label Jackson Records. Kalau biasanya Atiek dikawal oleh Erwin Gutawa atau Younky Soewarno sebagai penata musik, di album ini dikerjakan oleh Addie MS, Billy J. Budiardjo]], James F. Sundah dan Trio Rag. Tidak seperti album-album sebelumnya yang mengandalkan lagu-lagu slow ala CECEP AS, Single andalan album ini adalah lagu AKU yang upbeat dan sedikit ngerock. Lagu hits lainnya adalah BERSUKA CITA. Sementara lagu ADA DIMATAMU kemudian dirilis ulang oleh Adolf Wemay dan lumayan ngetop.




</doc>
<doc id="289230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289230" title="Museum Prabu Geusan Ulun">
Museum Prabu Geusan Ulun

Peninggalan benda-benda bersejarah dan barang-barang pusaka Leluhur Sumedang, sejak Raja-raja Kerajaan Sumedang Larang dan Bupati-bupati yang memerintah Kabupaten Sumedang dahulu, merupakan koleksi yang membanggakan dan besar artinya bagi kita semua, terlebih bagi keluarga Sumedang.

Kumpulan benda-benda tersebut disimpan di Yayasan Pangeran Sumedang sejak tahun 1955.

Timbullah suatu gagasan, ingin memperlihatkan kepada masyarakat Sumedang khususnya dan masyarakat di luar Sumedang pada umumnya, bahwa di Sumedang dahulu terdapat kerajaan besar yaitu Kerajaan Sumedang Larang, dengan melihat benda-benda peninggalan Raja-raja tersebut dan sebagainya.

Gagasan tersebut ditanggapi dengan penuh keyakinan oleh keluarga, maka direncanakan membuat museum.
Setelah diadakan persiapan-persiapan yang matang dan terencana, lima tahun setelah tahun 1968 baru terlaksana, tepatnya tanggal 11 Nopember 1973 Museum Keluarga berdiri.

Museum tersebut diberi nama Museum Yayasan Pangeran Sumedang, dan dikelola langsung oleh Yayasan Pangeran Sumedang.
Pada tahun 1974, di Sumedang diadakan Seminar Sejarah oleh ahli-ahli sejarah se-Jawa Barat dan diikuti ahli sejarah dari Yayasan Pangeran Sumedang, dalam seminar tersebut dibahas nama museum Sumedang. Diusulkan nama museum adalah seorang tokoh dalam Sejarah Sumedang, ternyata yang disepakati nama Raja Sumedang Larang terakhir yang memerintah Kerajaan Sumedang Larang dari tahun 1578 - 1601, yaitu Prabu Geusan Oeloen.

Kemudian nama museum menjadi Museum Prabu Geusan Ulun dengan ejaan baru untuk memudahkan generasi baru membacanya.

Gedung yang dipergunakan untuk museum yaitu Gedung Srimanganti, Bumi Kaler, Gedung Gendeng dan Gedung Gamelan. Pada tahun 1980, Pemerintah melalui Dinas Jawatan Permuseuman dan Kepurbakalaan Kebudayaan Jawa Barat, mengulurkan tangan dan memugar Gedung Srimanganti dan Bumi Kaler.

Pada hari Rabu tanggal 21 April 1982, Direktur Jenderal Kebudayaan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Prof. DR. Haryati Soebadio, meresmikan dan menyerahkan kedua bangunan yang selesai dipugar kepada Yayasan Pangeran Sumedang dan bernaung di bawah Momenten Ordonnatie Nomor 19 Tahun 1931 (Staatsblad Tahun 1931 Nomor 238).

Museum Prabu Geusan Ulun terletak di tengah kota Sumedang, 50 meter dari Alun-alun ke sebelah selatan, berdampingan dengan Gedung Bengkok atau Gedung Negara dan berhadapan dengan Gedung-gedung Pemerintah.Jarak dari Bandung 45 kilometer, sedangkan jarak dari Cirebon 85 kilometer, jarak tempuh dari Bandung 1 jam, sedangkan dari Cirebon 2 jam.

Museum Prabu Geusan Ulun dikelilingi tembok/ dinding yang tingginya 2,5 meter, dibuat pada tanggal 16 Agustus 1797. Luas halaman Museum seluas 1,88 ha, dengan dihiasi taman-taman dan ditanami pohon-pohon langka. Gedung yang berada di sekitarnya terdiri dari:

Didirikan pada tahun 1706, masa pemerintahan Dalem Adipati Tanumaja dari tahun 1706 - 1709. Pendirian gedung tersebut direncanakan oleh Pangeran Panembahan yang memerintah dari tahun 1656 - 1706, yang pernah diserbu oleh laskar-laskar Cilikwidara cs dari pasukan gabungan Banten. Sejak selesai dibangun, maka pemerintahan pindah ke daerah baru yang disebut Regol. Sejak itu Srimanganti dijadikan gedung tempat tinggal dan kantor oleh para bupati tempo dulu. Sedangkan untuk keluarga dibangun Bumi Kaler.

Didirikan pada tahun 1850, masa pemerintahan Pangeran Soeria Koesoemah Adinata (Pangeran Soegih) dari tahun 1836 - 1882. Gedung tersebut didirikan di atas tanah dia untuk keperluan upacara-upacara resmi, peristirahatan bagi tamu-tamu dari Jakarta jika berkunjung ke Sumedang.

Halaman Gedung Bengkok cukup luas, di depan dibuat taman-taman dan ditanami dengan pelbagai buah-buahan. Di bagian barat didirikan Panggung Gamelan untuk menyimpan gamelan-gamelan kuno. Di bagian belakang sebelah barat, sekarang SMP Negeri 2 Sumedang memajang istal kuda dan tempat menyimpan kereta-kereta, diantaranya Kereta Naga Paksi. Sedangkan di belakang gedung dibuat kolam yang besar disebut Empang, yang kedalamannya setinggi bambu dan berbentuk kerucut.

Di tepi Empang, dibangun Bale Kambang, tempat istirahat bagi keluarga para Bupati dan Tamu-tamu Agung, sambil memancing ikan dengan dihibur Gamelan Buhun atau Degung. Masa pemerintahan Pangeran Aria Soeria Atmadja dari tahun 1882 - 1919, ikan yang ada di Empang diganti dengan Ikan Kancra, sehingga merupakan peternakan ikan Kancra yang beratnya bisa mencapai 10 atau 15 kilogram. Ikan Kancra tersebut diambil setiap bulan Mulud, untuk keperluan pesta Maulid Nabi Muhammad SAW yang dibagikan kepada fakir miskin dan sebagainya.

Didirikan tahun 1850, masa pemerintahan Pangeran Soeria Koesoemah Adinata (Pangeran Soegih) dari tahun 1836 - 1882. Berhadapan dengan Bumi Kidul, sayangnya pada masa pemerintahan Pangeran Aria Soeria Atmadja (Pangeran Mekkah) Bumi Kidul dibongkar karena lapuk dimakan umur. Bumi Kaler dibuat keseluruhan dari kayu jati, dan di atas tiang bentuknya khas rumah orang Sunda. Dengan ruangan-ruangan dan kamar-kamar yang luas, sedangkan jendela dan pintu-pintunya tinggi-tinggi.

Didirikan tahun 1955, Yayasan Pangeran Sumedang yang mengelola seluruh wakaf Pangeran Aria Soeria Atmadja dan Museum Prabu Geusan Ulun juga makam-makam seperti :


Didirikan tahun 1850 dan dipugar tahun 1950. Gedung tersebut aslinya dibuat dari :


Tempat menyimpan barang-barang pusaka, senjata-senjata dan gamelan kuno.

Pada akhir tahun 1996 "Gedung kereta" di kompleks museum Prabu Geusan Ulun akhirnya dibangun untuk menyimpan kereta replika kereta Naga Paksi yang dibuat oleh Elang Yusuf Dendabrata 

Didirikan tahun 1973 oleh Pemerintah Daerah Sumedang atas sumbangan dari Gubernur Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Bapak H. Ali Sadikin. Gedung tersebut diperuntukkan tempat menyimpan gamelan-gamelan dan tempat berlatih tari-tarian.

Semula Lumbung Padi terletak di luar benteng di tepi Empang, demi keamanan kemudian dipindahkan ke dalam komplek di dalam benteng. Lumbung tersebut dipergunakan tempat menyimpan padi hasil dari sawah-sawah wakaf Pangeran Aria Soeria Atmadja Padi tersebut dipergunakan untuk menyumbang wargi-wargi yang tidak mampu, sampai sekarang tercatat sejumlah 180 keluarga yang disumbang, besarnya hampir 12 ton per bulan. Dan keperluan pemeliharaan pusaka-pusaka, wakaf dan pelestarian seluruh wakaf Pangeran Aria Soeria Atmadja.

Koordinat : 6° 51' 7" S, 107° 55' 13" E




</doc>
<doc id="289232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289232" title="Titi Rajo Bintang">
Titi Rajo Bintang

Titi Handayani Rajo Bintang () adalah pemeran dan drummer berkebangsaan Indonesia. Dia sempat dikenal luas dengan nama Titi Sjuman karena pernah menikah dengan Wong Aksan, mantan drummer grup band Dewa 19 dan putra dari sutradara legendaris Sjuman Djaja.

Titi merupakan putri Minangkabau dari pasangan Idham Rajo Bintang dan Susie Ariani. Ayahnya merupakan seorang pengusaha hotel dan hiburan. Selain memiliki hotel di kawasan Danau Maninjau, ayahnya pernah menjadi pengusaha pertunjukan dan hiburan di Jakarta. Setelah menyelesaikan pendidikan dasarnya di Maninjau, Agam, Sumatra Barat, Titi melanjutkan sekolah menengahnya di Padang. Ia kemudian mengambil gelar sarjana di Institut Musik Daya Indonesia, Jakarta.

Titi sejak kecil adalah anak yang nakal dan kemudian menyukai permainan drum ketika remaja. seharusnya ia masuk ke bidang ekonomi tetapi ia tidak mau sehingga ia memaksakan orang tuanya untuk pindah ke bidang musik, pertama orang tuanya tidak mengizinkan tetapi titi berkata bahwa ia akan membayar uang kuliahnya sendiri. Setelah menyelesaikan pendidikannya pada jurusan drum, ia tampil pada pagelaran Jakarta International Java Jazz Festival tahun 2009. Selain itu ia juga menjadi guru musik pada almamaternya.

Kariernya di dunia akting dimulai ketika ia bermain film "Mereka Bilang, Saya Monyet!" arahan sutradara Djenar Maesa Ayu yang tak lain adalah adik iparnya sendiri. Dalam film ini, ia mendapatkan Piala Citra kategori Aktris Terbaik di Festival Film Indonesia 2009. Selanjutnya bersama Wong Aksan, dirinya memenangkan kategori Tata Musik Terbaik untuk film King pada tahun yang sama. Di FFI 2010 ia mendapat nominasi Aktris Terbaik lewat film karya Lola Amaria, yang berkisah tentang TKI yang bekerja di Hong Kong berjudul "Minggu Pagi di Victoria Park".




</doc>
<doc id="289233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289233" title="Olla Ramlan">
Olla Ramlan

Lidya Febiolla () adalah seorang model, pemeran, penyanyi, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Ia juga salah satu "television personality" (selebriti) di industri hiburan Indonesia.

Ia mengawali kariernya sebagai finalis ajang pemilihan Cover Girl Mode tahun 1997. Kariernya di dunia hiburan dimulai berkat dukungan kakaknya, Lolitha Ramlan yang mengirimkan formulir untuk ajang pemilihan tersebut. Olla sukses menjadi juara favorit. Tawaran bermain sinetron dan bintang iklan lalu berdatangan.

Olla Ramlan yang memulai karier dengan menjadi model, kemudian melanjutkan dengan merambah dunia seni peran dengan bermain dalam beberapa judul sinetron. Ia tampil apik dalam sinetron "Shakila", serta membintangi sebuah iklan Nescafé yang dialognya hingga kini masih diingat pemirsa dengan ""Pagi Donna"".

Pada November 2010, Olla resmi ditunjuk sebagai duta merek Yahoo OMG (sekarang menjadi Yahoo Celebrity).

Olla Ramlan juga pernah mengerjakan projek duet bersama dengan Dewi Sandra untuk lagu "STOP". Video klip dari lagu "STOP" sendiri melibatkan Dewi Sandra dan Olla Ramlan yang tampil "fashionable".

Saat kariernya mulai menanjak, dengan berani kakak kandung Cynthia Ramlan ini menerima pinangan kekasihnya, Alex Tian. Padahal saat itu Olla baru berusia 23 tahun. Alex adalah pria asal Belanda berdarah Tionghoa dan Spanyol yang menjadi model video klip Matamu yang dibawakan Titi DJ. Mereka menikah pada tanggal 17 Mei 2003. Mereka dikarunia seorang putra yang diberi nama Sean Michael Alexander.

Setelah kembali ke dunia hiburan, rumah tangga Olla pun mulai dikabarkan retak sejak awal Oktober 2010. Kesibukan Olla di dunia entertainment pun dikabarkan menjadi salah satu penyebab masalah rumah tangganya dengan Alex Tian. Nama Pasha, vokalis Ungu, pun sempat dikaitkan dengan perpisahan Olla dan suaminya.

Sebelum kabar beredar lebih luas, suami Olla Ramlan pun mengirim sebuah press release kepada beberapa media di Indonesia, yang menyatakan bahwa pernikahan mereka telah berakhir sejak dirinya menjatuhkan talak pada 7 Juli 2010.

Talak di depan beberapa saksi ini pun disahkan keduanya di depan notaris pada 16 Juli 2010.

Walau sudah ada pernyataan resmi dari suami Olla, namun masalah masih belum selesai, terkait peresmian pernikahan keduanya yang dilakukan di Belanda. Untuk mengurus pengakuan pernikahan ini pun pengacara terkenal Juan Felix Tampubolon ditunjuk Olla.

Pada tanggal 20 Desember 2012, Olla menikah dengan Aufar Hutapea. Pernikahan keduanya ini dikaruniai dua orang putri yaitu, Aleena Naira Hana Hutapea (16 Januari 2015) dan Adreena Naira Hana Hutapea (3 November 2017).









</doc>
<doc id="289235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289235" title="Meditasi (album)">
Meditasi (album)

"Meditasi" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1997 dengan label Warner Music Indonesia

Album MEDITASI ini dirilis bertepatan dengan krisis moneter 1997, ditambah dengan situasi yang tidak menentu pada waktu itu sehingga album ini tidak begitu berhasil di pasaran. Apalagi musik yang diusung Atiek ini memang agak beda dibandingkan sebelumnya yang masih terhitung mainstream, Namun lagu Terapung sempat menjadi hit besar di radio dan videoclipnya juga selalu diputar televisi - televisi sawasta waktu itu. Dengan musik Alternative Rock yang sedang trend waktu itu, album Meditasi memang mendapat apresiasi yang bagus dari pemerhati musik.




</doc>
<doc id="289238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289238" title="Siti Anizah">
Siti Anizah

Siti Anizah () adalah pemeran Indonesia. Aktris berdarah keturunan Arab ini mulai dikenal luas dengan bermain dalam sinetron Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?) pada tahun 2007. Dalam sinetron tersebut ia menjadi tokoh semi antagonis saudara tiri dari Cinderella yang diperankan oleh Cinta Laura.

Ia sempat berpacaran dengan aktor Galih Ginanjar yang juga berperan dalam sinetron Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?). Namun hubungan tersebut tidak berlangsung lama, karena kemudian Galih Ginanjar ternyata menikah dengan aktris Fairuz A. Rafiq.




</doc>
<doc id="289245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289245" title="Taksonomi tumbuhan">
Taksonomi tumbuhan

Taksonomi tumbuhan adalah ilmu yang mempelajari penelusuran, penyimpanan contoh, pemerian, pengenalan (identifikasi), pengelompokan (klasifikasi), dan penamaan tumbuhan. Ilmu ini merupakan cabang dari taksonomi.

Taksonomi tumbuhan (juga hewan) sering kali dikacaukan dengan sistematika tumbuhan dan klasifikasi tumbuhan. Klasifikasi tumbuhan adalah bagian dari taksonomi tumbuhan. Sistematika tumbuhan adalah ilmu yang berkaitan sangat erat dengan taksonomi tumbuhan. Namun, sistematika tumbuhan lebih banyak mempelajari hubungan tumbuhan dengan proses evolusinya. Dalam sistematika bantuan ilmu seperti filogeni dan kladistika banyak berperan. Di sisi lain, taksonomi tumbuhan lebih banyak mempelajari aspek penanganan sampel-sampel (spesimen) tumbuhan dan pengelompokan (klasifikasi) berdasarkan contoh-contoh ini.

Ilmu taksonomi tumbuhan mengalami banyak perubahan cepat semenjak digunakannya berbagai teknik biologi molekular dalam berbagai kajiannya. Pengelompokan spesies ke dalam berbagai takson sering kali berubah-ubah tergantung dari sistem klasifikasinya.




</doc>
<doc id="289247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289247" title="Letnan Harahap">
Letnan Harahap

Letnan Harahap adalah film Indonesia tahun 1977.

Letnan Harahap (Kaharuddin Syah) adalah sosok ideal seorang polisi yang sederhana, tekun dan jujur, bersemboyan lebih baik mati dalam tugas daripada di tempat tidur. Ketika Letnan Harahap menangkap beberapa morfinis, salah seorang orang tua mereka menyertakan sebuah amplop saat mengucapkan terima kasih, tetapi ditolaknya. Begitu pula saat menangkap anak-anak penggede yang mengebut di jalan raya, Harahap tetap berteguh untuk tidak membebaskan tahanannya, meski ditawari sebuah mobil kecil untuk keluarganya. Film ini juga menampilkan perbedaan yang menonjol antara kehidupan istri penggede tidak sempat memperhatikan anak karena sibuk rapat dan serakah harta, dengan kehidupan keluarga miskin yang ribut antara keluarga karena tergusur rumahnya dan harus bertransmigrasi. Keributan semakin bertambah saat Harahap datang dan mengabarkan bahwa anaknya ditangkap karena mencuri nasi bungkus. Sang istripun menyambut dengan kemarahan dan mengatakan "Jika orang gede melakukan korupsi tidak ditangkap, tetapi anak kecil yang mencuri nasi bungkus ditangkap". Semboyan Harahap sebagai polisi terbukti saat menumpas gembong pengedar narkotik, yang saat itu ia harus istirahat karena mengidap kanker.



</doc>
<doc id="289250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289250" title="Novomoskovsk, Rusia">
Novomoskovsk, Rusia

Novomoskovsk (), disebut Bobriki () sebelum 1934 dan Stalinogorsk () antara 1934 dan 1961, merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, terletak di muara Sungai Don dan Shat sekitar 230 km selatan Moskow, di . Jumlah penduduk: 134.081 (Sensus 2002); 143.000 (1974); 107.000 (1959); 76.000 (1939).

Kota ini berdiri pada abad ke-18 ketika keluarga Bangsawan Bobrinsky, yang mendirikan industri di sana pada akhir abad ke-19. Pada masa Soviet, kota ini terus berkembang sebagai pusat pertambangan batubara. Kota ini memperoleh Penghargaan Merah Buruh tanggal 14 Januari 1971.


</doc>
<doc id="289251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289251" title="Konser Live Earth">
Konser Live Earth

Konser Live Earth untuk Amerika Utara diselenggarakan di Giants Stadium, East Rutherford, New Jersey, Amerika Serikat (dekat New York City) pada tanggal 7 Juli 2007.

Dalam urutan penampilan:

Di AS, jaringan NBC Universal memegang hak televisi eksklusif. Acara di Giants Stadium memiliki slot di NBC.
Di Kanada, CTVglobemedia juga memegang hak televisi eksklusif terhadap acara ini. Konser di New Jersey disiarkan langsung tanpa dipotong oleh Much Music dan acara CTV lainnya sepanjang hari.

Live Earth disiarkan di semua stasiun radio satelit besar di Amerika Serikat seperti XM Satellite Radio dan Sirius Satellite Radio.

Live Earth disiarkan langsung di liveearth.msn.com, dimana keseluruhan konser dapat disaksikan sesuai permintaan hingga beberapa bulan setelah konser.


</doc>
<doc id="289264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289264" title="Gedung parkir">
Gedung parkir

Gedung parkir adalah gedung yang khusus dibangun untuk tempat parkir kendaraan, dengan demikian pemakaian lahan terutama di kawasan pusat kota dapat dilakukan secara efisien. Gedung parkir dapat dikombinasikan dengan pusat kegiatan, di mana lantai basement dan beberapa lantai di atasnya digunakan untuk parkir dan selanjutnya di atasnya ditempatkan bangunan pusat kegiatan seperti pertokoan, perkantoran dan pusat kegiatan lainnya.

Ada beberapa aspek yang perlu diperhatikan dalam desin gedung parkir, yaitu:

Untuk bisa naik dan turun antar lantai digunakan rampa dengan kelandaian tertentu dan dikelompokkan atas:

Bangunan parkir dapat dibangun dengan dua cara yaitu dengan cara bertingkat biasa, lantai satu di atas lantai lainnya atau split level yang dapat menghemat ruang untuk pintu rampanya yang lebih pendek.
Bangunan dapat dibangun dengan struktur beton bertulang ataupun dengan rangka baja yang dikombinasi dengan lantai beton.

Gedung parkir biasanya dilengkapi dengan lift dan atau tangga berjalan khususnya di gedung parkir yang besar untuk memudahkan pengemudi/pengguna gedung parkir untuk naik atau turun dari ruang parkir ke tempat kegiatan khususnya bagi gedung parkir yang lantainya banyak.

Ada beberapa aspek keselamatan yang perlu diperhatikan dalam pembangunan gedung parkir, yaitu:

Di kota-kota Jepang di mana lahan amat terbatas dan sangat mahal, diciptakan parkir robotik di mana kendaraan yang akan diparkir disusun sedemikian sehingga penggunaan ruang sangat efisien, kedaraan diangkat ke ruang parkir dengan menggunakan robot disusun dengan jarak yang sangat berdekatan dan tidak diperlukan ruang untuk kendaraan bersirkulai mencari ruang parkir yang kosong. Untuk mengoperasikan, mengatur dan mencari kendaraan yang diparkir digunakan sistem pintar yang dikelola oleh suatu program komputer.

Untuk mengurangi waktu untuk mencari ruang parkir yang kosong, gedung parkir dapat dilengkapi dengan informasi ruang parkir yang kosong yang ada pada setiap lantai. Digedung parkir yang modern di depan setiap gang diberi informasi ruang parkir yang kosong pada gang yang bersangkutan.




</doc>
<doc id="289266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289266" title="Lungsir">
Lungsir

Lungsir merupakan kerabat dekat rambutan yang mempunyai potensi sebagai tanamn buah dan tanaman peneduh pekarangan. Nama lainnya adalah rambutan hutan dan rambutan pecat. Perilaku fisiologi mirip dengan rambutan. Buahnya relatif lebih kecil namun salut bijinya manis dan mudah terlepas dari biji sehingga memiliki potensi sebagai buah meja seperti rambutan. Selain itu, lungsir dapat dipertimbangkan sebagai batang bawah rambutan.

Tumbuhan ini asli dari Sumatra, Jawa, dan Semenanjung Malaya. Lowland forest.To 30m tall, 3-7 prs leaflets. Fruits slightly flattened ellipsoid. Lat. leaves like the walnut Juglands.

Pohon yang menyukai alam basah dan terbuka. Umumnya tumbuh didataran rendah sampai ketinggian 650m (Lenthouts,1986). Tumbuhan dapat mencapai usia lebih dari 80 tahun dan masih berbuah. Ketinggian pohon dapat mencapai 30m.

Batang pohon dewasa bagian luarnya kasar dan kecoklatan bila dikelupas batang kayunya kuning. Kayu cukup keras dan berbatang lurus menjulang, dapat digunakan sebagai bahan bangunan.

Daun tersusun majemuk yang helainya tersusun berpasangan. Banyak pasangan daun rata-rata 3-7 pasang dalam satu tangkai daun. Bentuk anak daun bulat telur, helainya tebal dan berbulu halus. Warna daun hijau muda dan tidak licin.

Buah bertipe buah batu ("drupa"). Bentuk agak gepeng, elipsoid.

Pembungaan terjadi pada pertengahan musim penghujan (Februari hingga April). Tumbuhan berumah tunggal, meskipun ada yang berumah dua (monodioecious), sehingga terdapat pohon banci, jantan, dan betina. Perbungaan majemuk, dengan tandan bunga berbentuk kerucut, terletak pseudoterminal. Bunga mekar dimulai pada bagian pangkal dan berikutnya menuju ke bagian ujung. Serangga penyerbuk terutama lebah. Benang sarinya berjumlah 7-8 dan kepala putik terbelah dua. Menurut Van der Ham (1990), serbuk sarinya kecil dengan ukuran diameter ekuatorial (E) 26 milimikron dan tinggi secara polar (P) 25 mili-mikron (1 mikron = 0,001 mm).

Biji terlindung oleh kulit biji,sisa-sisa nukleus, dan endosperma (Sutopo,1988). Kulit biji mengalami modifikasi membentuk salut biji (sarcotesta) yang berkembang dari ujung biji. Daging buah ini bewarna putih agak jernih. Rasanya asam hingga manis dan berair. Tebal daging buah antara 2–4 mm dilindungi oleh kulit buah yang berbingkul-bingkul. Pada waktu masih muda,kulit buah ini bewarna hijau muda kemudian menjelang masak berubah menjadi merah dan selanjutnya merah tua pada saat masak. Buah berbentuk lonjong. Ukurannya setelah masak panjang 3,5–4 cm dan diameter 2,5–3 cm. Kulit buah agak bergetah dan lengket, tebal 3–5 mm.
Biji tidak tahan lama disimpan karena tergolong rekalsitran, tidak mampu bertahan hidup pada kadar air rendah.




</doc>
<doc id="289271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289271" title="City Harvest Church">
City Harvest Church

City Harvest Church atau CHC adalah salah satu "megachurch" pentakostal-karismatik di Singapura yang melayani sebagai pusat pembinaan kerohanian dari berbagai gereja yang berada dibawah naungannya di Asia. Majalah Charisma menuliskan City Harvest Church sebagai “salah satu gereja terbesar di Asia.”

City Harvest Church adalah gereja pentakostal terbesar di Singapura, dengan jumlah kehadiran lebih dari 24.000 anggota. Rekor tertinggi jumlah kehadiran gereja melebihi 51.000 pengunjung pada perayaan Natal City Harvest Church pada tahun 2007. Gereja ini adalah anggota dari National Council of Churches di Singapura, Evangelical Fellowship of Singapore, dan Festival of Praise Fellowship. CHC memiliki kebaktian dalam pelbagai bahasa setiap minggunya di dua tempat, Jurong West dan Singapore Expo Hall 8. Nilai-nilai Gereja City Harvest berdasarkan pengajaran Karismatik dan Pentakosta, dengan doktrin yang menekankan pada Hukum yang Terutama, Amanat Agung dan Mandat Budaya. CHC memiliki keanggotaan jemat dari 24 manca negara.

Di Singapura, CHC memulai beberapa institusi kerohanian seperti Sekolah Alkitab, Pelayanan Sosial bagi Komunitas, Pusat Pendidikan, Departemen Televisi Kristen, Sekolah Performing Arts, dan Pelayanan Marketplace bagi para pengusaha. Di luar negeri, CHC mempunyai hubungan yang aktif dengan beberapa gereja dan Sekolah Alkitab di Asia, mengadakan beberapa konferensi dan seminar bersama-sama secara berkala.

Bersama dengan Pernyataan Misi tersebut, City Harvest Church memiliki 17 Pernyataan iman, yang membentuk dasar dari setiap pengajaran kepada jemaat dan menjadi dasar dari berbagai pelayanan yang diberikan.

Gereja City Harvest yang didirikan oleh Kong Hee dimulai dengan 20 orang pada tanggal 7 Mei, 1989. Pada mulanya, CHC mengadakan pertemuan di beberapa tempat seperti Katong Park Hotel, NTUC Auditorium, Ministry of Environment Building, National Productivity Board Auditorium, Hotel Grand Central, Orchard Hotel, World Trade Center, dan Westin Hotel.

Pada tanggal 4 Juni 1995, CHC menyewa Hollywood Theater di Jalan Tanjong Katong selama 6 tahun. Tanggal 15 Desember 2001, gereja pindah ke Jurong West Street 91 dengan kapasitas tempat duduk yang dapat menampung 2.300 orang. Pada tanggal 11 Desember 2005, gereja menyewa tempat ibadah lainnya di Singapore Expo Hall 8 agar dapat menampung pertambahan jemaat. Tepatnya tanggal 2 December 2007, CHC mengadakan kebaktian bahasa inggris tambahan pada hari Sabtu dan Minggu di lokasi Jurong West, menambah jumlah kebaktian bahasa inggris hingga menjadi 4 kali ibadah.

Pada tanggal 29 April, 2004, City Harvest diberi penghargaan dengan sertifikat ISO 9001:2000 atas kualitas dan proses manajemen.

City Harvest Church saat ini memiliki jumlah kehandiran sebanyak 24.000 setiap minggunya. 55% dari jemaat berusia 25 tahun kebawah. Gereja ini memiliki 36 pelayanan dimana para jemaat dapat berpartisipasi secara sukarelawan.

Gereja ini memiliki 12 pendeta, 5 di antaranya ditahbiskan sebagai Reverend. Gereja memiliki pekerja penuh waktu sebanyak 127 staf di dua lokasi: di tempat ibadah Jurong West dan di kantor administrasi gereja di Suntec City.

Gereja ini memiliki berbagai kebaktian yang berbeda setiap minggunya yakni Ibadahdalam Bahasa Inggris, Mandarin, Hokkien, Cantonese, dan Indonesia. CJC juga memiliki kebaktian mingguan untuk anak-anak dan juga bagi para penderita gangguan mental.

City Harvest Bible Training Center (CHBTC) dimulai pada tahun 1994 dengan tujuan untuk melatih para gembala, missionari dan pekerja gereja untuk membangun gereja lokal di Asia. Kami menyediakan program 5 bulan, program sepenuh waktu dengan Advanced Certificate of Theology bekerjasama dengan Oral Roberts University. Selama 12 tahun belakangan ini, lebih dari 2.000 wisudawan dari lebih dari 30 negara telah lulus dari program tersebut.

Pernyataan Misi CHBTC: "City Harvest Bible Training Center berkomitmen untuk memberikan pengertian teologi dan pelatihan yang praktis dengan kualitas yang tinggi, setara dengan standard yang diakui secara internasional, hal itu untuk memperlengkapi para murid dalam hal doktrin dan beberapa aspek praktis dalam pelayanan gereja. Untuk setiap program yang disediakan, kami berusaha mengerti dan memenuhi setiap kebutuhan para murid dan untuk memberikan inspirasi, dampak dan memaksimalkan potensi setiap people,oke...hahaiiiiii."

City Harvest Community Services Association (CHCSA) saat ini memiliki pekerja full time sebanyak 7 orang dan telah terdaftar dalam Registry of Societies (ROS 62/97 WEL) pada tanggal 16 Agustus 1997. CHCSA menjadi anggotaa penuh dari The National Council of Social Service pada tanggal 7 Januari 2000. Derek John Dunn adalah Presiden dari CHCSA. Pada tanggal 29 April 2004, CHCSA mendapatkan sertifikat ISO 9001:2000. Dalam tahun 2005, CHCSA telah menolong sebanyak 16.624 jiwa, 5.860 diantaranya dibantu secara reguler.

Didanai bersama dengan MCYS (Ministry of Community Develepment, Youth and Sports), Singapore, City Harvest Education Centre (CHEC) telah terdaftar di Ministry of Education sejak tahun 2002. Tujuan dari CHEC adalah “untuk menyediakan pendidikan yang efektif dan terjangkau oleh para peserta yang berniat mengambil GNE ‘N’ dan ‘O’ level examinations.” Pada tahun 2006, jumlah para murid CHEC adalah 7% dari seluruh para peserta private candidate dari ‘O’ Level di Singapura. CHEC adalah sekolah pertama di Singapura yang menyediakan Tarian sebagai subyek GCE ‘O’ Level. CHEC juga dikenal sekolah yang memiliki cara mengajar yang modern untuk membantu para pelajar yang tidak mampu disekolah umum. CHEC juga dikenal sebagai sekolah yang memiliki kepala sekolah termuda di Singapura.

O school, sebuah pusat performing arts yang merupakan “social enterprise” yang didukung oleh MCYS ComCare Enterprise Fund. Social Enterprise adalah bisnis yang miliki misi sosial, dimana bisnis ini dipakai untuk melayani kebutuhan sosial. O School dimulai dengan 3 sasaran sosial:

Cell Group (CG) adalah bagian terbesar dari pelayanan gereja kepada seluruh jemaat. Pertemuan CG adalah waktu dimana para anggota bertemu dalam kelompok yang lebih kecil untuk menyembah, berdoa dan melakukan pendalaman Alkitab bersama. Pertemuan ini biasanya diadakan seminggu sekali, pada waktu yang telah ditentukan oleh pemimpin CG, dan lokasinya tersebar diseluruh Singapura. Saat ini ada sekitar 600 pemimpin CG dan beberapa pemimpin memegang lebih dari 2 CG. Pemimpin CG biasanya adalah para anggota yang telah melalui proses pemuridan dan pelatihan kepemimpinan.
CHC memiliki 50 gereja afiliasi dan sekolah alkitab di Singapura, Malaysia, Indonesia, India, Sri Lanka, Taiwan, Jepang dan Australia. Pada tahun 2005, CHC mengirim sejumlah 292 tim misi untuk menolong beberapa pelayanan di luar negri.

Gereja ini memiliki berbagai kebaktian yang berbeda setiap minggunya yakni Ibadahdalam Bahasa Inggris, Mandarin, Hokkien, Cantonese, dan Indonesia. CJC juga memiliki kebaktian mingguan untuk anak-anak dan juga bagi para penderita gangguan mental.

Sebagaimana gereja karismatik lainnya, CHC menggunakan musik kontemporary dalam pujian dan penyembahan, dengan paduan suara dengan suasana konser rock disertai sejumlah instrument yang serupa. CHC juga memiliki tim drama yang berkualitas tinggi untuk produksi pentas.


Pada tahun 2004. webcast gereja melayani sebanyak 578.560 pengunjung dari 131 negara, atau sekitar 11.126 pengunjung setiap minggunya. Gereja juga memiliki program broadcast televisi selama 30 menit yang disebut “Harvest Time” yang disiarkan di 13 Jaringan saluran kabel dan satelit, dengan potensi pirsawan sebanyak 637 juta. Harvest Time tersedia dalam Bahasa Inggris dan terjemahan Bahasa Chinese, tergantung dengan stasiun siaran.

Gereja menerbitkan majalah selama 4 bulan sekali yaitu Harvest Times (lahir tahun 1999). Jumlah pembaca diperkirakan 60.000 jiwa.

Tahun 2006, versi Bahasa Mandarin Harvest Times – Chinese Harvest Times dimulai dengan jumlah pembaca mencapai 45.000 jiwa.

Penghargaan yang pernah diterima:

City Harvest Church adalah organizer Emerge yakni suatu konferensi tahunan kaum muda selama 4 hari. Pada tahun 2007, 8.830 pemimpin kaum muda dan para delegasi dari sejumlah 16 negara menghadiri konferensi tersebut. CHC juga turut bekerjasama untuk mengadakan konferensi Emerge di Malaysia dan Taiwan setiap tahun. Emerge memiliki 61 perlombaan, termasuk Spelling Bee, Math Olympaid, Word Power, Singing Contest, Preaching Challenge, Blog Design, Short Film, Make-up & Costume Design, Extreme Sport dan lain-lain. Tanggal 31 Mei adalah malam pembukaan dari Singapore Emerge 2007 yang disiarkan secara langsung di GOD TV kepada sebanyak 122 juta rumah di lebih dari 200 negara dan teritori.

Bangunan gereja yang berlokasi di Jurong West Street 91 selesai dibangun pada tahun 2002. Biaya konstruksi bangunan bernilai sebesar S$46 juta (US$26.6 juta) dan memiliki tempat duduk sebanyak 2.300.

Ini adalah bangunan yang berselimut titanium pertama di Asia dan model ini mengikuti Musium Guggenheim di Bilbao, Spanyol. Bagian spesial batu kapur dari bangunan di-impor dari Eropa. Bagian depan bangunan memiliki fountain wall yang terlihat indah dengan lighting khusus di malam hari. Gedung ini memiliki 200 ruangan parkir.

Area lounge di lantai pertama memiliki televisi plasma yang menyiarkan program televisi lokal atau rekaman video dari beberapa kebaktian gereja. Gedung memiliki café, rooftop garden, children’s playground dan wading pool, kolam babtisan dan bahkan lapangan hijau kecil untuk pecinta gofl. Cool Mist memenuhi suasana rooftop untuk mendinginkan suasana disaat panas.

Auditorium (dibawah tanah) memiliki luas sebesar 1.700 meter persegi dan tanpa memiliki tiang. Ada 2 ruangan make-up artist tepat di belakang panggung. Panggung tersebut dirancang oleh Dan Hess, sebuah designer yang pernah bekerja dengan Christie’s Auction House di New York. Auditorium tersebut memiliki LED screen yang besar.

Pada tanggal 15 Desember 2005, CHC mulai menyewa Hall 8 Singapore Expo sebagai tambahan tempat ibadah dengan kapasitas ruangan yang dapat menampung 8.100 jiwa.


</doc>
<doc id="289275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289275" title="Partai Matahari Bangsa">
Partai Matahari Bangsa

Partai Matahari Bangsa, atau PMB, adalah sebuah partai politik di Indonesia yang didirikan pada 16 Desember 2006 oleh kader muda Muhammadiyah dengan asas Islam. Meskipun begitu, partai ini bukan merupakan bagian dari Muhammadiyah. Partai ini telah lolos verifikasi administrasi sekaligus verifikasi faktual di Komisi Pemilihan Umum untuk mengikuti Pemilu 2009 dan mendapat nomor urut 18. Saat ini Ketua Umumnya dijabat oleh Imam Addaruqutni ( Mantan Ketum Pemuda Muhammadiyah ) sedang Sekretaris Jendralnya adalah Ahmad Rofik ( Mantan Ketum IMM ).

Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.



</doc>
<doc id="289287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289287" title="B-Fighter Kabuto">
B-Fighter Kabuto

Pada versi Amerika Serikat, panjangnya kombat "B-Fighter Kabuto" yang digunakan pada "Beetleborgs Metallix" di Saban Entertainment.


""Pejuang di Angin~B-Fighter Yanma!""

""Pejuang di Cahaya~B-Fighter Genji!""

""Pejuang di Suara~B-Fighter Min!""

""Pejuang di Bunga~B-Fighter Ageha!""



 adalah transportasi di tiga B-Fighter utama.



Monster di tanah dan laut yang memberikan lahir oleh Mother Melzard.
Monster di Raija adalah makhluk yang berpangnkalan di daratan.

Monster di Dezzle adalah makhluk yang berpangnkalan di air.







</doc>
<doc id="289288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289288" title="Akh!">
Akh!

"Akh!" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1985 dengan label RCA Indonesia

Di album ini, warna rock mulai terdengar lewat aransemen Younky Soewarno pada lagu AKH !, meskipun lagunya tetap ala Cecep AS, setidaknya raungan gitar dan beatnya memang dibuat ngerock. Album ini menambah panjang daftar hits yang diraih Atik. Selain AKH, ada DIBIBIRKU ADA CINTA dan PERMOHONAN. Model rambut Atiek seperti di cover album ini sempat jadi tren pada masa itu, juga kacamata yang dipakainya.




</doc>
<doc id="289298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289298" title="Oleaceae">
Oleaceae

Suku melati-melatian atau Oleaceae adalah suku tumbuh-tumbuhan yang terdiri dari 24 marga dan sekitar 600 spesies tanaman.

Beberapa ciri dari suku Oleaceae:


</doc>
<doc id="289309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289309" title="Mukjizat Muhammad">
Mukjizat Muhammad

Mukjizat Muhammad () adalah kemampuan luar biasa yang diberikan Allah kepada Nabi Muhammad untuk membuktikan kenabiannya. Dalam Islam, mukjizat terjadi hanya karena izin Allah. Di antara mukjizat Nabi Muhammad adalah Isra dan Mi'raj dalam waktu tidak sampai satu hari. Selain itu, Nabi Muhammad juga pernah membelah bulan pada masa penyebaran Islam di Mekkah.

Dalam hadits yang diriwayatkan Abu Hurairah dikatakan bahwa Nabi Muhammad bersabda, “Tidak ada seorang pun di antara para nabi kecuali mereka diberi sejumlah mukjizat yang di antara manusia beriman kepadanya dan mukjizat yang saya terima adalah wahyu. Allah mewahyukannya kepadaku. Maka saya berharap kiranya menjadi nabi yang paling banyak pengikutnya pada hari kiamat.”

Menurut syariat Islam, tidak ada mukjizat yang diberikan Allah kepada seorang nabi melainkan mukjizat itu pun diberikan kepada Muhammad secara persis sama atau bahkan lebih hebat. Seperti Sulayman yang sanggup berbicara kepada hewan, Isa yang dapat mengetahui rahasia hati umatnya dan seterusnya.

Tradisi Islam banyak menceritakan bahwa pada masa kelahiran dan masa sebelum kenabian, Nabi Muhammad sudah diliputi banyak "irhasat" (pertanda). Muhammad dilahirkan pada tanggal 22 April 570 di kalangan keluarga bangsawan Arab, Bani Hasyim. Ibnu Hisyam, dalam Sirah Nabawiyah menuliskan Muhammad memperoleh namanya dari mimpi ibunya, Aminah binti Wahab ketika mengandungnya. Aminah memperoleh mimpi bahwa ia akan melahirkan "pemimpin umat." Mimpi itu juga yang menyuruhnya mengucapkan, "Saya meletakkan dirinya dalam lindungan Yang Maha Esa dari segala kejahatan dan pendengki." Kisah Aminah dan Abdul Muthalib juga menunjukkan bahwa sejak kecil Muhammad adalah anak yang luar biasa.

Berikut ini adalah firasat yang terjadi pada saat sebelum, sesudah kelahiran dan masa kecil Muhammad:




Berikut adalah mukjizat-mikjizat yang diperolehnya ketika Muhammad telah menerima wahyu ketika ia berusia 40 tahun. Abu Sa'ad an-Nisaburi menyebutkan dalam bukunya yang berjudul "Kitabu Syarafil Musthafa," bahwa kekhususan Muhammad berjumlah enam puluh. Sebagian ulama menyebutkan bahwa nabi telah dianugerahi tiga ribu mukjizat dan kekhususan. Sedangkan di dalam Al-Quran itu sendiri terdapat sekitar enam puluh ribu mukjizat..




















Terdapat kisah yang mengatakan bahwa Nabi Muhammad tidak memiliki bayangan, karena jasadnya terbuat dari cahaya. Pendapat ini disampaikan oleh Muhammad as-Sholihi dalam kitabnya yang berjudul ""Subul al-Huda wa ar-Rasyad"". Muhammad as-Sholihi mengutip beberapa riwayat dari beberapa ulama, di antaranya adalah Ibnu Sab’ dalam ""Khasais Nabi"" dan ad-Dzakwan. Ibnu Sab’ mengatakan, bahwa “Bayangan nabi tidak menempel di tanah. Karena dia adalah cahaya. Apabila dia berjalan di bawah terik atau di malam purnama, tidak tampak bayangannya.” Kemudian keterangan lain dari seorang tabiin bernama ad-Dzakwan, dia mengatakan, "Tidak terlihat bayangan rasulullah di bawah matahari maupun purnama."

Riwayat di atas dinilai sangat lemah dan palsu ("maudhu"), dikarenakan pernyataan-pernyataan yang tidak memiliki bukti (dasar) dari al-Qur`an maupun hadits nabi yang shahih, kemudian banyak dalil yang menyatakan bahwa Nabi Muhammad hanya manusia biasa, dan Allah telah menjelaskan hal ini dalam Al-Qur'an:

Semua ayat di atas menunjukkan bahwa karakter fisik para nabi dan rasul, tidak berbeda dengan umatnya, artinya mereka sama-sama manusia, yang membedakan hanyalah ketakwaannya saja, dan keistimewaan lain dari para nabi dan rasul adalah jasad mereka tidak akan hancur "dimakan tanah."

Dari kesemua mukjizat yang dimilikinya, ia pernah mengalami ketidaktahuannya tentang beberapa masalah, seperti tidak mengetahui kapan datangnya kiamat, kemudian apakah Ibnu Shayyad sesungguhnya Dajal atau bukan, tidak mengetahui ada beberapa sahabatnya dari kalangan Arab Badui dan Madinah yang munafik, tidak mengetahui perkara-perkara gaib yang lainnya, jika Allah tidak memberikan wahyu. Karena pada dasarnya syariat Islam mengajarkan segala sesuatu yang gaib hanya Allah yang Maha Tahu ("Al `Aliim"). Kemudian ia pernah mengalami sakit, terkena sihir dan racun, terluka karena pukulan, sabetan pedang bahkan rasa sakit akibat demam sama seperti apa yang sering dialami oleh fisik manusia biasa. Karena Nabi Muhammad termasuk bani Adam yang diciptakan dari tanah. Sementara yang diciptaan dari cahaya hanyalah malaikat, dan nabi bukanlah golongan malaikat.

Dalam sejarah Islam, beberapa kali Muhammad terluka dan mengalami kesakitan akibat peperangan dengan musuhnya, di antaranya ketika terjadinya Perang Uhud, dalam kondisi yang sangat kritis itu, 'Utbah bin Abi Waqqash melempar Muhammad dengan batu sehingga ia terjatuh, mengakibatkan gigi seri bawah kanan terkena dan juga melukai bibir bawahnya.

Kemudian Abdullah bin Syihab Al Zuhry tiba-tiba mendekati Muhammad dan memukul hingga keningnya terluka, tidak hanya itu saja datang pula Abdullah bin Qami'ah seorang penunggang kuda mengayunkan pedang ke bahu Muhammad dengan pukulan yang keras, pukulan pedang itu tidak sampai menembus dan merusak baju besi yang ia kenakan.

Lalu kembali Abdullah bin Syihab Al Zuhry memukul di bagian tulang pipi Muhammad hingga ada dua keping lingkaran rantai topi besi yang terlepas menembus pipi Muhammad dan akibat pukulan pedang itu ia mengalami kesakitan selama sebulan.

Peristiwa lain yang dialami oleh Muhammad, bahwa ia-pun mengalami sakit demam, bahkan menurut hadits dikisahkan demamnya lebih parah, melebihi demam yang dialami dua orang dewasa. Sebagaimana yang pernah diriwayatkan oleh Abdullah bin Mas'ud.

Apa yang dialami oleh Muhammad seperti yang dikisahkan di atas, menunjukkan bahwa ia juga mengalami keadaan yang sama seperti manusia pada umumnya, sesuai dengan fitrah sebagai manusia biasa.




</doc>
<doc id="289338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289338" title="Kluwih">
Kluwih

Kluwih terkadang ditulis "Keluwih" (Ingg: "seeded breadfruit", "breadnut") adalah nama sejenis pohon tanaman keras yang buahnya memiliki kulit keras dan berduri. Buah kluwih mirip dengan buah sukun tetapi buah ini memiliki biji dan kulitnya berduri lebih menonjol. Kluwih memiliki nama lokal dalam Bahasa sunda "kulur" atau "timbul"..



</doc>
<doc id="289345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289345" title="Tubagus">
Tubagus

Ratu Bagus (disingkat Tubagus, Tb.) adalah gelar kebangsawanan Banten yang otomatis melekat pada seorang laki-laki keturunan ningrat dari keturunan raja/sultan dari Kesultanan Banten dan nasabnya sampai kepada rasulullah SAW. Gelar ini dipakai untuk keturunan laki-laki saja, sedangkan untuk keturunan perempuan gelarnya adalah Ratu.



</doc>
<doc id="289355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289355" title="Arsitektur Renaisans">
Arsitektur Renaisans

Arsitektur Renaisans adalah arsitektur pada periode antara awal abad ke-15 sampai awal abad ke-17 di wilayah Eropa, ketika terjadi kelahiran kembali budaya klasik terutama budaya Yunani kuno dan budaya Romawi kuno yang disebut Renaisans.

Gaya ini pertama kali dikembangkan di Florence, dengan Filippo Brunelleschi sebagai salah satu inovatornya. Gaya Renaisans dengan cepat menyebar ke kota di Italia lainnya dan lalu ke Prancis, Jerman, Rusia, Inggris dan tempat lainnya.



</doc>
<doc id="289382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289382" title="Parkir paralel">
Parkir paralel

Parkir paralel adalah cara parkir kendaraan paralel dipinggir jalan, umumnya merupakan fasilitas parkir yang biasanya diterapkan di pusat kota, ataupun di kawasan permukiman yang tidak memiliki garasi.

Melakukan parkir paralel merupakan keahlian yang paling sulit dalam mengemudikan kendaraan sehingga dijadikan salah satu aspek yang diujikan pada saat ujian praktik untuk mendapatkan SIM, sehingga ini juga menjadi salah satu pelajaran yang diberikan dalam sekolah mengemudikan kendaraan.

Prosedur untuk melakukan parkir paralel

Dengan bantuan Asisten parkir otomatis atau yang juga disebut Park Assistance pada kendaraan modern maka penyok dan goresan di pintu bukan cerita lagi. Asisten baru ini tidak hanya mendeteksi titik parkir, melainkan juga memarkir kendaraan dengan sendirinya. Kemampuan ini didukung oleh sebuah kamera dan sensor ultrasonik. Parkir paralel atau saling membelakangi? Tidak menjadi masalah. Data-data yang ditangkap sensor akan dianalisis oleh sebuah prosesor 2 GHz berkinerja tinggi. Dari sini, komputer akan menentukan langkah selanjutnya. Park Assistance ini dapat diaktifkan melalui sebuah tombol atau remote control khusus dari luar kendaraan. Beberapa type/model mobil modern tertentu yang telah dilengkapi dengan perangkat ini di antaranya Ford
yang diberi nama “Active Park Assist”, Lexus, VW, BMW.




</doc>
<doc id="289404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289404" title="Transformers Animated">
Transformers Animated

Transformers: Animated (sebelumnya dikenal dengan nama Transformers: Heroes) adalah sebuah serial kartun televisi Amerika Serikat/Jepang yang berbasis dari Transformers Toy Line karya Hasbro, Inc. dan Takara, Ltd. Serial ini diproduksi oleh Cartoon Network Studios (AS) yang berkerjasama dengan studio kartun Jepang, MOOK DLE, The Answer Studio, dan Studio 4 °C. Serial ini mulai diputar sejak 26 Desember 2007. Untuk bagian dunia lain, serial ini diputar di NickToons (Inggris), dan Global TV (Indonesia).

Masih sama seperti serial G1 yang diputar di ANTV, Transformers: Animated masih mengisahkan tentang perang antara Autobots melawan Decepticons. Namun bedanya, kali ini Optimus Prime dkk. dari Autobots harus berjuang menghentikan usaha Megatron cs. dari Decepticons untuk menguasai Allspark yang diyakini berada di daerah Detroit, AS.

Secara umum, serial ini mengambil beberapa bagian dari Transformers G1 dan Transformers 2007 film.

Cerita bermula saat beberapa Autobots lulusan akademi Autobots sedang bermain dan berolahraga di sebuah asteroid. Optimus Prime kemudian menyarankan agar mereka semua mempelajari sejarah dengan melihat video masa lalu (yang bersumber dari Transformers G1). Lalu tanpa diduga mereka menemukan Allspark, dan lokasi mereka ditangkap oleh radar Decepticons. Lalu Megatron merencanakan penyerangan, dan Starscream secara diam-diam menempelkan bom kepada Megatron, lalu saat ia menyerang Autobots bom tersebut meledak dan menyebabkan mereka jatuh ke Bumi, kepala Megatron kemudian ditemukan oleh Isaac Sumdac, sementara Starscream dengan bangga mengklaim diri sebagai pemimpin Decepticons yang baru, sebelum akhirnya pesawatnya meledak karena menabrak Matahari.

Lima puluh tahun kemudian, di kota Detroit, pihak Autobots menjadi pahlawan kota, melalui beberapa aksi kemanusiaannya, dengan bantuan Isaac Sumdac dan putrinya Sari Sumdac. Namun ketika Autobots akan melakukan pawai, Starscream tiba-tiba datang dan mencoba merebut Allspark, tetapi gagal. Lalu di Sumdac Tower, Sari melalui kunci ajaibnya mencoba masuk ke ruangan rahasia sang ayah, tanpa diduga kunci tersebut menghidupkan sistem Megatron, dan ia membohongi Prof. Sumdac bahwa sebenarnya ia adalah salah satu anggota Autobots. Kemudian Megatron turur membantu Prof. Sumdac untuk membangun kembali robot dino, dan setelah robot dino tersebut membuat ulah, melalui bantuan Ratchet, Bulkhead, dan Sari, mereka semua berubah menjadi Dinobots. Prof. Sumdac kemudian menjanjikan tubuh baru untuk Megatron.

Megatron kemudian bekerjasama dengan Nino Sexton untuk mendapatkan Destronium, yang bisa digunakan untuk membuat tubuh baru. Kemudian Sari menunjukkan kepada Autobots tentang Halloween, dan Optimus Prime teringat kenangan akan masa lalu saat Sentinel Prime bersama Elita One bermain-main dengan laba-laba raksasa dan akhirnya mengakibatkan Elita One berubah menjadi Blackarachnia, Optimus kemudian meminjam kunci Sari untuk mencoba menyembuhkan Blackarachnia, tetapi gagal. Di lain tempat, sebagai hadiah ultah, Megatron membuatkan Sari sebuah MP3 player, yang sebenarnya adalah robot bernama Soundwave. Bulkhead merupakan robot pertama yang mengetahui hal tersebut, tetapi terlambat karena dengan bantuan kunci Sari, Soundwave berubah menjadi robot besar.

Megatron kemudian mendapatkan tamu, dua teman lamanya, yaitu Lugnut dan Blitzwing, dengan bantuan mereka dan Nino Sexton, Megatron berhasil bangun dan bangkit kembali dengan tubuh yang sempurna. Kali ini, serangan Decepticons semakin kuat dengan bangkitnya Megatron ditambah kekuatan Starscream, Lugnut, dan Blitzwing.

Isaac Sumdac kemudian diculik oleh Megatron, dan membuat Sari menjalankan bisnis ayahnya dengan berat. Tak lama berselang, Cybertron Elite Guard (Ultra Magnus, Jazz, dan Sentinel Prime) datang ke Bumi untuk melindungi Allspark. Dilain tempat, penculikan Isaac Sumdac bertujuan dengan keinginan Megatron untuk membuat Jembatan Luar Angkasa. Kemudian Cybertron Elite Guard berencana akan mengembalikan Optimus Prime cs. kembali ke Cybertron, tetapi hal itu ditolak, saat the Headmaster bernama Henry Masteron mencuri salah satu mata Sentinel, akhirnya Sentinel dan Optimus bersatu untuk mendapatkan kembali bagian tubuh Sentinel, tanpa bantuan dari Ultra Magnus, tetapi mereka berhasil dengan baik.

Kemudian kota Detroit mengalami krisis kebersihan, dan melalui kekuatan Allspark, Angry Archer menciptakan Wreck-Gar, yang sempat membuat masalah di Detroit, tetapi dengan bantuan dari Ratchet, Wreck-Gar akhirnya berubah menjadi robot pembersih di kota.

Tak lama kemudian, teman lama Bulkhead, Constructicons, datang ke Bumi setelah dipecat Megatron karena mereka mencuri komponen untuk pembangunan Jembatan Luar Angkasa, kemudian mereka terkubur hidup-hidup untuk melindungi kekuatan energi dari sebuah tambang di New York. Dilain tempat, melalui kekuatan dari Allspark, Blackarachnia berhasil disembuhkan, dan kini ia menjadi salah satu tim Autobots.

Megatron kemudian menangkap Bulkhead, dan menyebabkan Autobots harus berjuang keras untuk menyelamatkannya, hingga akhirnya datang pertolongan dari Omega Supreme, dan ia lantas menghancurkan semua jet seekers Starscream hanya dengan sekali tendang. Kepala Starscream kemudian digunakan Megatron untuk menghidupkan Jembatan Luar Angkasa, tetapi sekali lagi, dengan pertolongan Sari dan Omega Supreme, usaha Megatron akhirnya berhasil digagalkan.

Di Indonesia, serial ini direncanakan akan dilanjutkan. Namun tidak jelas kapan tepatnya kelanjutan serial ini akan hadir di layar kaca.

Secara umum, lagu tema yang digunakan dalam serial ini, terutama untuk bagian opening, masih sama seperti dalam versi original 1980-an. Menurut beberapa sumber, komposer musik Transformers: Animated, Sebastian Evans sengaja memakai remake lagu dari Transformers original untuk mengenang jasa-jasa Sunbow Productions sebagai produser serial Transformers G1.

Serial Transformers: Animated memunculkan beberapa karakter utama Transformers seperti Optimus Prime, Megatron, Bumblebee, Ultra Magnus, Prowl, Bulkhead, Ratchet, Starscream, Soundwave, dan dua sub-kelompok, yaitu Dinobots dari Autobots, dan Constructicons dari Decepticons.

Sosok Optimus Prime yang digambarkan dalam serial ini terbilang sangat muda bila dibandingkan dengan yang di versi G1. Pengisi suara Optimus Prime adalah aktor David Kaye. Tidak dijelaskan secara rinci mengapa pengisi suara Optimus Prime original, yaitu aktor Peter Cullen tidak dipakai dalam serial ini. Sementara itu, Megatron (bersama Ratchet) diisi suaranya oleh Corey Burton. Tom Kenny mengisi suara Starscream, dan Tara Strong mengisi suara Sari, seorang gadis yang bersahabat dengan Autobots.

Pada 18 Desember 2009, Takara Tomy akan membawakan "Transformers Animated" di Jepang pada musim panas tahun 2010.

Tidak seperti kartun Transformers buatan Jepang sebelumnya yaitu Transformers Galaxy Force (), tokoh Optimus Prime tidak diganti dengan nama Convoy. Lagu pembukaan dari Transformers Animated versi Jepang ini adalah "TRANSFORMERS EVO." yang dinyanyikan oleh JAM Project. Dan lagu penutupnya yaitu "AXEL TRANSFORMERS" yang dinyanyikan oleh Rey.


Aslinya, Dinobots merupakan sekumpulan robot dinosaurus dari taman Dino-Drive. Mereka kemudian diperbaiki oleh Professor Sumdac, dengan perintah dari Megatron untuk menciptakan sebuah pasukan dengan kemampuan menyemburkan api. Namun di luar dugaan, Sari membuat Dinobot menjadi Transformers yang benar-benar nyata, dengan mengembangkan kemampuan berpikir mereka. Melihat peluang tersebut, Megatron kemudian menyuruh Dinobots untuk menghancurkan Autobots. Tetapi berkat kepiawaian Prowl, Dinobots kemudian membantu Autobots dalam berperang melawan Decepticons. Sebelumnya Ultra Magnus dan Sentinel Prime sempat kewalahan melawan Dinobots. Namun secara umum, Dinotbots hanya memiliki peran kecil dalam serial ini. Dinobots yang tampil hanya tiga anggota saja, mereka adalah:



Constructicons pertama tampil dalam episoden Rise of the Constructicons. Tim ini hanya menampilkan dua anggota saja. Sebelumnya ia merupakan teman dari Bulkhead, tetapi mereka berdua dipecat oleh Megatron setelah menipu Decepticons ketika mencuri beberapa alat untuk membangun jembatan angkasa. Tak lama berselang mereka diledakan oleh Bulkhead, dan menyebabkan mereka kehilangan memorinya. Namun melalui bantuan Sari, mereka bisa hidup kembali. Sayangnya Constructicons yang hilang ingatan ini malah membuat masalah dengan meminum habis minyak di dasar New York. Dan keduanya akhirnya terkubur hidup-hidup saat memutuskan tidak akan keluar dari gua ketika mereka masuk ke sebuah tambang karbon. Constructicons yang tampil adalah:









</doc>
<doc id="289405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289405" title="Daftar episode Transformers: Animated">
Daftar episode Transformers: Animated

Berikut ini merupakan daftar episode dari 


</doc>
<doc id="289407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289407" title="Grand Prix F1 Kanada 2008">
Grand Prix F1 Kanada 2008

Grand Prix F1 Kanada 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 8 Juni 2008 di Circuit Gilles Villeneuve, Montreal, Quebec, Kanada. Balapan ini merupakan kemenangan pertama untuk Robert Kubica dan tim BMW Sauber.



</doc>
<doc id="289409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289409" title="Tivoli Neu">
Tivoli Neu

Tivoli Neu merupakan salah satu stadion sepak bola di Innsbruck, Austria. Stadion ini resmi dibuka pada 6 September 2000 dan menjadi markas resmi FC Tirol Innsbruck, yang saat itu adalah jawara Liga Austria. Kini stadion itu menjadi markas FC Wacker Innsbruck, klub yang lahir pada 2002, setelah FC Tirol dinyatakan bangkrut. Semula, Stadion Tivoli Neu hanya berkapasitas 15.000 tempat duduk. Namun renovasi berikutnya meningkatkan kapasitasnya menjadi 30.000 kursi.

Stadion ini memiliki berkapasitas 30.000 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup.


</doc>
<doc id="289410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289410" title="Hypo-Arena">
Hypo-Arena

Hypo-Arena merupakan sebuah stadion sepak bola di Klagenfurt, Austria. Stadion ini dibuka pada tahun 2005 setelah stadion Wörtherseestadion dirobohkan. Hypo Group Arena, yang dibangun dengan dana 66 juta euro, dipakai secara resmi pada 7 September 2007. Pertandingan persahabatan melawan mewarnai acara peresmian itu. Berkapasitas 32.000 kursi (kapasitas ini akan dikurangi menjadi 12.000 kursi setelah Piala Eropa 2008 usai).

Stadion ini memiliki berkapasitas 32.000 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup.


</doc>
<doc id="289412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289412" title="Melati putih">
Melati putih

Melati putih atau "Jasminum sambac" adalah spesies melati yang berasal dari Asia selatan (di India, Myanmar dan Sri Lanka. Penyebaranya dimulai dari Hindustan ke Indocina, lalu Kepulauan Melayu. Bunga ini menjadi satu dari tiga bunga nasional Indonesia (sebagai "Puspa Bangsa"). Bunga ini juga menjadi bunga nasional Filipina.

Melati putih tumbuh di pekarangan dan dapat digunakan sebagai tanaman pagar. Ketinggiannya dapat mencapai 2 meter.

Melati dapat digolongkan sebagai semak, bisa juga agak merambat. Melati merambat dengan "berantakan" (terjurai), atau "longgar" ketika masih muda. Batangnya bulat berkayu dengan tinggi 0,3-3 meter. Ia memiliki batang yang bercabang, dan berwarna coklat. Daun melati putih berjenis tunggal, tangkai daun pendek, dengan ukuran sekitar 5 mm, dengan letak yang berhadapan. Helaian daunnya berbentuk bulat telur, hingga menjorong, ujungnya runcing, pangkalnya membulat, tepinya rata, tulang daunnya menyirip, dengan ukuran 5-10 cm × 4–6 cm. Perbungaannya termasuk majemuk, tumbuh di ketiak daun, terbatas dengan jumlah 3 bunga atau sebuah tandan padat dengan banyak bunga. Bunganya tunggal atau berpasangan (di varietas kultivasi), dengan 7-10 ruas kelopak, panjang 2,5–7 mm, berbulu halus, panjang tabung mahkota 7–15 mm, sebanyak 5 cuping, bundar telur atau lonjong, panjang 8–15 mm, kebanyakan putih, beraroma kuat. Mahkota bunganya berbentuk lembaran mengerut, seperti terompet, yang berwarna putih, dan berbau wangi. Buahnya termasuk buah buni, mengkilap, dan berwarna hitam, dan dikelilingi kelopak. Beberapa varietas melati berbunga ganda dikenal tidak menghasilkan buah.

Akarnya termasuk tunggang, sulit untuk dipatahkan, -kalaupun dipatahkan-, bekasnya tidak rata, dan juga tidak berserat. Akarnya berbuku-buku/membesar.

Melati putih atau "sampaguita" (dalam bahasa Tagalog) ditetapkan sebagai bunga nasional Filipina sejak tahun 1934 oleh Gubernur Jenderal Filipina, Frank Murphy, melalui proklamasi No. 652. Orang Filipina merangkai jalinan bunga melati menjadi kalung roncean, korsase rangkaian bunga, dan mahkota bunga. Ronce bunga ini ada yang jarang-jarang ada yang padat, umumnya dijual oleh pedagang kembang di depan gereja atau di persimpangan jalan.

Melati putih adalah salah satu dari bunga nasional Indonesia (ditetapkan secara resmi melalui Undang-undang tahun 1990), dua bunga nasional lainnya adalah anggrek bulan dan padma raksasa. Makna penting melati putih dalam budaya Indonesia sudah dikenal jauh lebih tua. Telah lama dikenal sebagai bunga suci dalam tradisi Indonesia, melambangkan kesucian, keanggunan yang sederhana, dan ketulusan. Ia juga melambangkan keindahan dalam kesederhanaan dan kerendahan hati, karena meskipun bunga putih ini kecil dan sederhana, tetapi wanginya harum semerbak. Bunga ini merupakan bunga yang paling penting dalam upacara pernikahan bagi berbagai suku bangsa di Indonesia, terutama di Jawa. Kuncup bunga melati yang belum sepenuhnya mekar biasanya dipetik, dikumpulkan dan dirangkai menjadi roncean melati. Pada hari pernikahan, pengantin adat Jawa atau Sunda dihiasi roncean melati yang membentuk jaring pembungkus konde, dan sebagian lainnya membentuk rantai rumit roncean melati yang menggantung dari kepala pengantin wanita. Melati juga menghiasi keris pengantin pria, rangkaian ini disebut "roncen usus-usus" yang merujuk kepada bentuknya yang menyerupai usus dan dikaitkan dengan legenda Arya Penangsang. Pengantin Makassar dan Bugis juga menghiasi rambutnya dengan kuncup melati yang disematkan ke rambut menyerupai butiran mutiara. Melati juga sering dipakai sebagai bunga sesajen untuk hyang, arwah dan dewa-dewa, terutama oleh umat Hindu Bali, melati juga sering digunakan sebagai bunga taburan dalam upacara pemakaman atau ziarah makam.

Melati memiliki makna luas dalam tradisi Indonesia; ia adalah bunga kehidupan, keindahan, dan pernikahan, akan tetapi seringkali dikaitkan dengan arwah orang yang telah wafat dan kematian. Dalam lagu dan puisi perjuangan Indonesia, gugurnya bunga melati seringkali dijadikan perlambang gugurnya pahlawan yang berkorban demi bangsa dan negara. Makna ini sangat mirip dengan gugurnya bunga sakura dalam tradisi Jepang yang melambangkan gugurnya para pejuang. Lagu patriotik ""Melati di Tapal Batas"" (1947) karya Ismail Marzuki dan ""Melati Suci"" (1974) karya Guruh Sukarnoputra menggambarkan melati sebagai pahlawan yang gugur di medan perjuangan, yang harumnya senantiasa hadir sebagai kusuma yang menghiasi Ibu Pertiwi. Lagu ""Melati dari Jayagiri"" karya Iwan Abdurachman mengibaratkan melati sebagai kecantikan seorang gadis suci dan cinta masa lalu yang telah hilang dan senantiasa dirindukan.

Di Hawaii, melati dikenal sebagai "pikake", dan digunakan untuk membuat kalung rangkaian bunga harum khas Hawaii yang disebut "lei". Nama 'pikake' berasal dari bahasa Hawaii yang berarti "Merak", karena putri Hawaii Kaʻiulani menyukai bunga ini dan burung merak.

Di Kamboja, bunga ini digunakan sebagai persembahan sesaji untuk Buddha. Saan musim berbunga yang dimulai bulan Juni, orang Kamboja merangkai bunga ini pada lidi untuk dipersembahkan kepada Buddha dalam persembahyangan.

Bunga ini umum dibudidayakan di India dan Bangladesh. yang biasanya digunakan untuk membuat rangkaian bunga tebal untuk penghias rambut. Di Oman, bunga melati digunakan dalam upacara ulang tahun pertama seorang bayi. Bunga ditaburkan di atas dahi bayi sambil mengucapkan "hol hol". Bunga ini biasanya dijual dalam kemasan di antara daun almond India yang disemat dengan serat daun korma.

Di China, bunga ini menjadi campuran minuman teh melati (茉莉花茶). Serta menjadi tema lagu rakyat "Mo Li Hua", yang disensor oleh pemerintah komunis Republik Rakyat China karena dikaitkan dengan perjuangan demonstrasi mahasiswa pro demokrasi pada tahun 2011.

Melati putih yang sering disebut melati saja di Indonesia memiliki rasa bunga dan daun yang rasanya pedas, manis, dan sifatnya yang sejuk. Simplisia yang dipergunakan dalam pengobatan ini berkhasiat antiradang, merangsang keluarnya keringat (diaforetik), peluruh air seni (diuretik), dan melegakan napas. Adapun akarnya, terasa manis, pedas, netral, dan agak beracun. Ini bersifat mematikan rasa (anastesi), dan menghilangkan nyeri (analgesik). Ramuan melati putih dilarang untuk diminum oleh ibu hamil dan kondisi badan lemah.

Penyakit yang kiranya bisa diobati oleh akar melati putih adalah bengkak (karena luka terpukul), nyeri karena patah tulang, sakit gigi dan kepala. Daun dan bunga melati putih digunakan untuk mengobati flu, diare, demam, menghaentikan ASI, dan bisul. Rendaman akar (dicampur minyak kelapa) digunakan untuk obat tetes telinga.



</doc>
<doc id="289414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289414" title="Cowok Komersil">
Cowok Komersil

Cowok Komersil adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1977. Film produksi PT Nusantara Film ini dibintangi antara lain oleh Doris Callebaute, Debby Cynthia Dewi, Alicia Djohar, Marina Gardena, Ade Irawan, Bambang Irawan, Rachmat Kartolo, Nurnaningsih, Yati Octavia, Inge Yulla Ranski, Robby Sugara, Doddy Sukma, Treesye Suta, Kaharuddin Syah, dan Erny Tanjung.


</doc>
<doc id="289420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289420" title="Gadis Kampus">
Gadis Kampus

Gadis Kampus adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1979. Film produksi Cipta Permai Indah Film ini dibintangi antara lain oleh Zaenal Abidin, Alfian, Alicia Djohar, Citra Dewi, Pong Hardjatmo, August Melasz, Ita Mustafa, Soultan Saladin, Junaedi Salat, Widi Santoso, dan Sofia W.D..

Suci (Alicia Djohar) jatuh cinta kepada Rangga (Widi Santoso). Untuk mendapatkan cinta Rangga, Suci dibantu oleh dua sahabatnya, Agus (Junaedy Salat) dan Diah (Ita Mustafa). Sementara ada dua pria lain yang mencintai Suci, tetapi ditolaknya. Yang pertama Indra (Soultan Saladin), seorang mahasiswa anak "broken home" dan yang kedua adalah dosen Eka (August Melasz).

Maka Rangga menjadi sasaran Indra. Indra mengerjai Eka untuk merebut hati Suci, ternyata Suci tetap mencintai Rangga. Eka pun menyadarai kalau cintanya bertepuk sebelah tangan. Suatu hari, Eka melihat Rangga disergap oleh Indra dan kawan kawan, Ekapun turun membantu Rangga. Eka tertusuk pisau. Rangga dan Eka masuk rumah sakit, sementara Indra melarikan diri.




</doc>
<doc id="289425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289425" title="Milan, Ohio">
Milan, Ohio

Milan, Ohio adalah desa yang terletak di Ohio, Amerika Serikat. Pada tahun 2000, desa ini memiliki populasi sebesar 1.445 jiwa. Desa ini memiliki luas sebesar 3.0 km². Penemu Thomas Alva Edison lahir di desa ini.



</doc>
<doc id="289428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289428" title="Aleksin">
Aleksin

Aleksin () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, terletak 71 kilometer (44 mil) barat laut Tula. Merupakan pusat pemerintahan Distrik Aleksinsky. Jumlah penduduk: 

Nama kota ini pertama muncul tahun 1348 dalam Nikon Chronicle. Karena letaknya di Sungai Oka, untuk sementara, menjadi pelabuhan darat terpenting.



</doc>
<doc id="289433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289433" title="Belyov">
Belyov

Belyov () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, terletak di tepi kiri Sungai Oka. Jumlah penduduk: 16,083 (Sensus 2002); 17,000 (1967).

Seperti kota-kota Oka Hulu lainnya, Belyov juga muncul dalam sebuah dongeng tahun 1147. Setelah pemisahan Prinsipalitas Chernigov dalam Invasi Mongol ke Rusia, Belyov menjadi ibu kota dinasti lokal. Pangeran Belyov bercampur antara Adipati Besar Lithuania dan Muscovy, hingga mereka pindah ke negara lain. Kota ini memiliki salah satu gereja tertua di Oblast Tula.

Penyair Rusia Vasily Zhukovsky lahir di desa Mishenskoye, dekat Belyov.



</doc>
<doc id="289435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289435" title="Bogoroditsk">
Bogoroditsk

Bogoroditsk () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, terletak di Sungai Upyorta (penghormatan atas Upa). Jumlah penduduk: 30,884 (Sensus 2002); 30,000 (1968).

Bogoroditsk didirikan tahun 1660-an sebagai benteng berkayu. Tahun 1770-an, benteng ini diruntuhkan untuk mendirikan istana keluarga Bobrinsky. Chateau utama, dirancang oleh Ivan Starov dan hancur sebagian selama Perang Dunia II, disatukan dengan taman Inggris, dikatakan yang pertama di Rusia di luar St. Petersburg. Bogoroditsk diberikan status kota tahun 1777.



</doc>
<doc id="289437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289437" title="Bolokhovo">
Bolokhovo

Bolokhovo () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia. Terletak di Sungai Olen (basin Oka), sekitar 20 km tenggara Tula. Jumlah penduduknya 11,787 (Sensus 1989) dan 10,364 (Sensus 2002). .

Menerima status kota tahun 1943.


</doc>
<doc id="289438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289438" title="Chekalin">
Chekalin

Chekalin (), sebelumnya dikenal sebagai Likhvin () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, telretak di tepi kiri Sungai Oka. Jumlah penduduk: . Merupakan kota ("gorod") terkecil kedua di Rusia, meskipun kemungkinan menjadi yang paling kecil, karena kota yang lebih kecil, Magas, diperkirakan tumbuh sebagai ibu kota Republik Ingushetia.

Tahun 1944, Likhvin berganti nama menjadi Chekalin untuk menghormati partisan Soviet Alexander Chekalin.


</doc>
<doc id="289439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289439" title="Donskoy, Oblast Tula">
Donskoy, Oblast Tula

Donskoy () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, terletak di hulu Sungai Don, 65 km tenggara Tula. Jumlah penduduk: 32,745 (Sensus 2002); 36,158 (Sensus 1989).

Menerima status kota tahun 1939.



</doc>
<doc id="289442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289442" title="Cikar">
Cikar

Cikar adalah alat transportasi darat tradisional dari Indonesia. Cikar banyak dijumpai di daerah-daerah seperti Pulau Sumatra, Pulau Jawa dan Lombok.

Cikar yang ada saat ini sudah tidak lagi seperti cikar tempo dulu, terutama pada bagian roda. Pada zaman dulu roda Cikar terbuat dari kayu jati tua yang dilapisi oleh besi dengan diameter yang besar, yaitu 160 cm; saat ini roda-roda tersebut digantikan oleh roda-roda yang terbuat dari karet. Kerangka cikar yang ada sekarang juga terbuat dari berbagai macam kayu seperti kayu bengkirai atau kayu-kayu lain yang mempunyai ketahanan dan keawetan sedangkan kerangka cikar-cikar tempo dulu terbuat dari kayu jati pilihan yang sangat kuat, terutama dari kayu jati jenis kembang dan doreng yang banyak dijumpai di daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur.

Berbeda dengan delman atau dokar, cikar pada umumnya ditarik oleh dua ekor sapi dan dipergunakan untuk angkutan yang memuat barang, berupa hasil bumi atau orang. Walau saat ini sudah sulit untuk ditemui, tetapi bagi beberapa orang, terutama di pedesaan, cikar masih digunakan sebagai alat transportasi untuk mengangkut hasil bumi, terutama di daerah-daerah yang sulit dilalui oleh kendaraan/ truk, karena kondisi alam yang terjal dan bebatuan. Sapi-sapi ini mampu menarik beban yang sangat berat. Sapi-sapi tersebut pada musim penghujan dimanfaatkan untuk menarik bajak di sawah, sedangkan pada musim kemarau di saat para petani tidak membajak sawah, maka sapi-sapi ini dimanfaatkan untuk menarik cikar sebagai mata pencarian sampingan para petani.

Cikar-cikar kuno peninggalan budaya Indonesia tempo dulu sudah sangat sulit kita jumpai dan hanya bisa dijumpai pada kolektor-kolektor seni sebagai upaya pelestarian budaya asli Indonesia dengan jumlah yang sangat terbatas.

Untuk memiliki sebuah cikar asli, para kolektor benda-benda seni tidak segan-segan mencari ke pelosok-pelosok daerah di Sumatra, Jawa dan Lombok, sebagai upaya melestarikan dan menjaga kepunahannya untuk ditempatkan pada galeri-galeri seni sebagai simbol/artefak cita rasa bangsa Indonesia yang sebagian besar penduduknya bermata pencaharian bercocok tanam.




</doc>
<doc id="289446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289446" title="Kimovsk">
Kimovsk

Kimovsk () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, terletak di rawa drainase Sungai Don dan Volga sekitar 77 km tenggara Tula. Jumlah penduduk: 31,100 (2005); 33,169 (Sensus 2002); 38,294 (Sensus 1989).

Kimovsk didirikan selama Perang Patriotik Besar dalam hubungan dengan eksploitasi batu bara di Rawa Batu Bara Moskow. Soviet membangun berbagai tambang di tanah kolkhoz yang dinamai "Pemuda Komunis Internasional" (, diucapkan , atau "KIM"; merintis nama Kimovsk) dan tempat tinggal bagi penambang yang menetap di Mikhaylovka (). Tahun 1948, Mikhaylovka berganti nama menjadi Kimovsk dan memperoleh status kota tahun 1952.


</doc>
<doc id="289448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289448" title="Kireyevsk">
Kireyevsk

Kireyevsk () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, terletak di Sungai Olen, 40 km tenggara Tula. Jumlah penduduk: 26,284 (Sensus 2002); 30,503 (Sensus 1989).

Terkenal sejak pertengahan kedua abad ke-18 sebagai desa Cossack, Kireyevskaya (). Cadangan bijih besi mulai digali abad ke-19. Selama masa Soviet, desa ini memperoleh status pemukiman jenis urban dan diganti menjadi Kireyevka (). Memperoleh status kota dan diganti namanya menjadi Kireyevsk tahun 1956.


</doc>
<doc id="289450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289450" title="Lipki, Oblast Tula">
Lipki, Oblast Tula

Lipki () merupakan sebuah kota di Distrik Kireyevsky di Oblast Tula, Rusia, terletak 38 kilometer (24 mil) selatan Tula. Jumlah penduduk: 9,700 (2005 est.); 9,843 (Sensus 2002); 10,355 (Sensus 1989).

Desa Lipki dikenal sejak abad ke-17. Tahun 1949, memperoleh status pemukiman jenis urban selama penggalian cadangan batu bara. Mendapat status kota tahun 1955.


</doc>
<doc id="289453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289453" title="Lipki">
Lipki

Lipki dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="289461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289461" title="One Way">
One Way

One Way adalah album perdana Oka Antara yang dirilis pada tahun 2004 yang kental sekali aliran musik RnB.
Hits singel album ini adalah lagu "Emce".



</doc>
<doc id="289465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289465" title="Manhunt International 1994">
Manhunt International 1994

Manhunt International 1994 adalah kontes pria Manhunt International yang diadakan untuk kedua kalinya di Gold Coast, Australia.
Nikos Papadakis dari Yunani keluar sebagai pemenang.






</doc>
<doc id="289467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289467" title="Dominique Sanda">
Dominique Sanda



</doc>
<doc id="289468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289468" title="Red Bull Arena">
Red Bull Arena

Stadion Wals-Siezenheim merupakan sebuah stadion sepak bola di Salzburg, Austria. Dibuka pada tahun 2003, dengan 18.000 tempat duduk. Stadion ini merupakan markas kesebelasan Red Bull Salzburg. Menjelang penyelenggaraan Euro 2008, kapasitas stadion ditingkatkan menjadi 30.000 kursi, sehingga sesuai dengan persyaratan yang diminta UEFA. Berjarak 3 km dari bandara internasional.

Stadion ini memiliki berkapasitas 30.000 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup.


</doc>
<doc id="289469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289469" title="Hidangan Spanyol">
Hidangan Spanyol

Masakan Spanyol terdiri dari berbagai jenis masakan yang bersal dari berbagai perbedaan geografis, budaya dan iklim. Masakan Spanyol banyak dipengaruhi oleh makanan laut. Sejarah panjang Spanyol dengan banyak pengaruh budaya menyebabkan adanya masakan unik dengan ribuan resep dan rasa.



</doc>
<doc id="289470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289470" title="Metro International">
Metro International

Metro International adalah perusahaan media Swedia yang berbasis di Luxemburg dan mempublikasikan koran "Metro". Koran ini merupakan koran gratis, dengan pendapatan berasal dari iklan.

Perusahaan ini didirikan oleh Pelle Andersson.



</doc>
<doc id="289472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289472" title="Garasi (mobil)">
Garasi (mobil)

Garasi adalah tempat untuk menyimpan mobil agar terhindar dari pencurian ataupun untuk melindungi mobil terhadap cuaca terik matahari ataupun oleh air hujan maupun embun di malam hari sehingga mobil terhindar dari embun yang mengandung asam sehingga usia kendaraan dapat lebih panjang karena dapat menghambat proses karat yang terjadi pada bodi mobil ataupun bagian-bagian yang terpapar kepada embun dan air.

Ukuran garasi tergantung kepada besar kecilnya kendaraan, untuk kendaraan kecil seperti untuk Kia Picanto, Suzuki Karimun atau kendaraan sejenis lainnya cukup garasi dengan ukuran 2,4 m x 4,8 m, tetapi untuk kendaraan yang lebih besar harus mempunyai garasi dengan ukuran 3 m x 6 m.

Garasi di samping untuk menyimpan mobil digunakan juga untuk:

Ada beberapa kejadian menarik yang diawali digarasi seperti




</doc>
<doc id="289473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289473" title="Stadion Ernst Happel">
Stadion Ernst Happel

Stadion Ernst Happel merupakan sebuah stadion sepak bola di Wina, Austria. Stadion ini merupakan stadion terbesar di negara itu. Stadion ini hingga 1992 bernama Stadion Prater. Prater didirikan dari tahun 1921 hingga 1992. Stadion ini sempat mengalami rusak berat akibat pengeboman oleh Sekutu. Oleh UEFA, stadion ini diberi predikat bintang lima. Stadion ini pernah dipakai untuk final Liga Champions UEFA pada 1964, 1987, hingga 1995.

Stadion ini memiliki berkapasitas 53.008 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup, dua perempat final, satu semifinal, dan final.



</doc>
<doc id="289477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289477" title="Manhunt International 1995">
Manhunt International 1995

Manhunt International 1995 adalah kontes pria Manhunt International yang diadakan untuk ketigakalinya yang berlangsung di Singapura.
Sebanyak 35 peserta dari beberapa negara sedunia berkompetisi untuk meneruskan Nikos Papadakis, Manhunt International 1994 dari Yunani.
Albe Geldenhuys dari Afrika Selatan keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.
Tahun ini adalah pertama kali kontestan dari Indonesia ikut berkompetisi, walau tidak membuahkan hasil.








</doc>
<doc id="289479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289479" title="Sudan Airways Penerbangan 109">
Sudan Airways Penerbangan 109

Sudan Airways Penerbangan 109 adalah penerbangan dari Amman, Yordania, ke Bandar Udara Internasional Khartoum, Sudan. Pada pukul 17:00 UTC tanggal 10 Juni 2008, pesawat Airbus A310 tersebut mengalami kecelakaan ketika mendarat di Khartoum sehingga hancur dan terbakar. Kecelakaan ini merupakan kecelakaan pesawat kedua di Sudan dalam dua bulan terakhir.

Pesawat tersebut membawa 203 penumpang dan 11 awak pesawat. Per 11 Juni 2008, menurut Otorita Penerbangan Sipil Sudan sedikitnya 30 orang dipastikan meninggal dunia, sementara jumlah orang yang dipastikan selamat berjumlah 178 orang termasuk 10 awak pesawat.



</doc>
<doc id="289485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289485" title="Mistral (peluru kendali)">
Mistral (peluru kendali)

Mistral adalah sebuah peluru kendali berkendali infra merah buatan Prancis. Rudal permukaan-ke-udara ini dirancang tahun 1974 dan mulai digunakan tahun 1988. Rudal ini dapat diluncurkan dari infanteri, kapal, maupun kendaraan yang telah dimodifikasi. Rudal mistral digunakan oleh negara Austria, Brazil, Chili, Kolombia, Siprus, Estonia, Finlandia, Prancis, Hungaria, Indonesia, Maroko, Selandia baru, Norwegia, Oman, Pakistan, korea selatan, Singapura, Afrika selatan, Spanyol, dan Venezuela

Dari sekitar 2000 rudal permukaan-ke-udara yang telah diluncurkan, 95% mengenai targetnya. Versi laut dengan dua peluncur disebut Simbad dan dengan empat peluncur disebut Tetral. 





</doc>
<doc id="289489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289489" title="The Hammer of Eden">
The Hammer of Eden

The Hammer of Eden adalah novel karya Ken Follett, diterbitkan pada tahun 1998.

Sekelompok orang yang tinggal bersama di sebuah commune merasa terancam karena tempat tinggal mereka akan dijadikan bendungan. Mereka mencuri sebuah mesin seismologi dan mengancam gubernur California untuk memulai gempa bumi. Pemimpin mereka adalah seorang buta huruf bernama Priest, dibantu mahasiswa seismologi bernama Melanie. Agen FBI Judy Maddox menyelidiki kasus tersebut.


</doc>
<doc id="289490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289490" title="Manhunt International 1997">
Manhunt International 1997

Manhunt International 1997 adalah keempatkalinya kontes pria terbesar didunia diadakan setelah sebelumnya pada tahun 1996 sempat absen tidak diadakan pemilihan.
Untuk kedua kalinya Singapura didaulat menjadi tuan rumah.

Sebanyak 38 peserta dari beberapa negara sedunia berkompetisi untuk menggantikan tugas Albe Geldenhuys, Manhunt International 1995 dari Afrika Selatan.
Dan Jason Erceg dari Selandia Baru keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.








</doc>
<doc id="289493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289493" title="BBC Knowledge (internasional)">
BBC Knowledge (internasional)

BBC Knowledge adalah stasiun televisi BBC yang menyajikan tayangan dokumenter 24 jam berdasarkan fakta dalam kehidupan nyata.

Saluran ini didirikan di Britania Raya pada tanggal 1 Juni 1999 dengan nama BBC Knowledge UK, dan ditayangkan selama 6 jam. Pada tanggal 17 November 2001, tayangan diubah menjadi 24 jam non stop dengan banyak program edukasi. Pada tanggal 2 Maret 2002, BBC Knowledge sempat ditutup, tetapi pada tahun 2007, diluncurkan ulang dengan nama "BBC Knowledge (Worldwide)"

Sebagian tayangan dari BBC Knowledge adalah dokumenter. Namun tayangan "Top Gear" masih tayang di BBC Knowledge.




</doc>
<doc id="289494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289494" title="BBC Two">
BBC Two

BBC Two adalah saluran televisi BBC di Inggris yang ketiga setelah BBC One dan ITV. Berbeda dengan BBC One yang cenderung dengan tayangan lebih populer, BBC Two hanya menayangkan program alternatif, tetapi sebagian programnya juga populer.




</doc>
<doc id="289497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289497" title="BBC Three">
BBC Three

BBC Three adalah saluran televisi yang diluncurkan tanggal 9 Februari 2003 dan dioperasikan oleh BBC. BBC Three merupakan pengganti BBC Choice dengan khalayak sasaran pemirsa berusia antara 16 hingga 34 tahun yang menggunakan teknologi dan peralatan baru.
Acara BBC Three juga sama dengan TV BBC lainnya di Inggris, diproduksi sendiri atau tayang simultan dengan BBC News.

Pada akhir 2001, BBC memutuskan untuk mereposisi dan mengubah citra dua saluran digital mereka yang telah kukuh, BBC One dan BBC Two, supaya lebih terikat. Rencana awalnya adalah mengganti nama BBC Knowledge menjadi BBC Four dan BBC Choice menjadi BBC Three. Penggantian BBC Knowledge menjadi BBC Choice diwujudkan pada 2002. Tetapi, untuk BBC Three, muncul pertanyaan mengenai format barunya. Ada anggapan bahwa format baru tersebut terlalu mirip dengan saluran saingan-saingan BBC, seperti ITV2 dan E4, dan hal itu tidak diperlukan. Pada akhirnya BBC Three terus dilanjutkan dan diluncurkan pada 9 Februari 2003. Saluran itu diluncurkan oleh Stuart Murphy, yang sebelumnya menjalankan BBC Choice.
Tanggal 12 Mei 2011, BBC Three ditambahkan pada Sky EPG di Republik Irlandia pada saluran 229. Kemudian pada 3 Juli 2012 BBC Three dipindahkan ke saluran 210, untuk menambah ruang bagi saluran-saluran baru.

Selama berlangsungnya Olimpiade Musim Panas 2012, BBC Three menambah jam tayangnya menjadi 24 jam untuk liputan tambahan perhelatan olahraga tersebut. Penambahan jam siaran juga dilakukan pada Pesta Olahraga Persemakmuran 2014. Tanggal 16 Juli 2013 BBC mengumumkan bahwa siaran simultan BBC Three resolusi tinggi (HD) akan diluncurkan pada 2014. Realisasinya lebih cepat, layanan tersebut diluncurkan pada 10 Desember 2013.

Bulan Februari 2014, Direktur Umum BBC, Tony Hall, mengumumkan bahwa BBC harus melakukan pemotongan anggaran 100 juta pound sterling. Hall mengancam untuk menutup salah satu layanan televisinya sebagai penghematan biaya. Tanggal 5 Maret 2014, Hall mengumumkan usulan untuk menjadikan BBC Three sebagai layanan hanya daring, dengan pemotongan anggaran program hampir 50% cut to its programming budget

BBC Three resmi berhenti pada pagi 16 Februari 2016. Acara terakhirnya adalah sebuah episode "Gavin & Stacey". Saluran itu kemudian memberikan informasi promosi mengenai layanan internet BBC Three hingga kemudian dihentikan sepenuhnya.




</doc>
<doc id="289501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289501" title="BBC Four">
BBC Four

BBC Four adalah stasiun televisi BBC keempat, sekaligus yang termuda di antara BBC One, BBC Two, dan BBC Three.
BBC Four juga punya program yang tayang sendiri maupun tayang simultan dengan BBC News.




</doc>
<doc id="289510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289510" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000 (, ) merupakan edisi kesebelas dari Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA, yang untuk kali pertama diselenggarakan di dua negara, yakni Belanda dan Belgia, sejak 10 Juni hingga 2 Juli 2000.

Pertandingan pembuka edisi ini adalah pertandingan babak penyisihan grup B antara tuan rumah dengan di Stadion Raja Baudouin, Brussel, Belgia.

Edisi ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final dengan dramastis atas dengan skor 2 – 1 setelah perpanjangan waktu, melalui gol emas yang dicetak David Trezeguet. Pertandingan final sendiri dilaksankan di Belanda, tepatnya di Stadion Feijenoord, Rotterdam, Belanda. Keberhasilan ini membuat mereka menjadi tim pertama yang mampu menggabungkan trofi Piala Dunia FIFA dengan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA, setelah sebelumnya mereka menjuarai Piala Dunia FIFA 1998 yang diselenggarakan di Prancis.

Di Indonesia, Euro 2000 disiarkan langsung oleh RCTI dan SCTV.

8 stadion di 8 kota dipergunakan untuk menyelenggarakan turnamen edisi ini. Masing – masing negara menyiapkan 4 stadion.

"Seluruh waktu adalah waktu lokal (CEST atau yang sama dengan UTC+2)"








Pemain Terbaik UEFA



</doc>
<doc id="289517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289517" title="Vilia Ciputra">
Vilia Ciputra

Vilia Ciputra () adalah salah adalah seorang perancang tas dan perhiasan di Indonesia. Ia juga merupakan salah seorang perintis penjualan produk secara online (toko online) di Indonesia.





</doc>
<doc id="289520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289520" title="FC Red Bull Salzburg">
FC Red Bull Salzburg

FC Red Bull Salzburg merupakan sebuah tim sepak bola Austria yang bermain di divisi utama Bundesliga Austria. Klub yang didirikan pada tahun 1933 ini sebelumnya bernama SV Austria Salzburg. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Wals-Siezenheim yang berkapasitas 30.000 kursi. Seragam mereka berwarna putih merah.


</doc>
<doc id="289525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289525" title="Servette FC">
Servette FC

Servette FC merupakan sebuah tim sepak bola Swiss yang bermain di Challenge League. Didirikan pada tahun 1890. Bermarkas di Jenewa. Klub ini pernah meraih gelar 17 juara Liga Swiss. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade de Genève yang berkapasitas 30.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.








</doc>
<doc id="289530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289530" title="FC Aarau">
FC Aarau

FC Aarau merupakan sebuah tim sepak bola Swiss yang bermain di Swiss Super League. Didirikan pada tahun 1902. Klub ini meraih gelar 3 Liga Super Swiss. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Brügglifeld yang berkapasitas 9.249 penonton. Seragam mereka berwarna hitam putih.




</doc>
<doc id="289532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289532" title="Perang nuklir">
Perang nuklir

Perang nuklir adalah peperangan di mana senjata nuklir digunakan. Ini hanya berlaku sekali - pengeboman kota Hiroshima dan Nagasaki oleh Amerika Serikat terhadap Kekaisaran Jepang yang mengakhiri Perang Dunia II di Asia. Pada masa kini istilah ini biasanya merujuk kepada konfrontasi di mana kedua pihak berlawanan dilengkapi dengan senjata nuklir. Dibanding perang konvensional, perang nuklir lebih hebat daya ledaknya dan menghasilkan jumlah kerusakan lebih besar.

Amerika Serikat merupakan satu-satunya negara yang pernah menggunakan senjata nuklir semasa perang, bekerjasama dengan Britania Raya dan menggunakan dua bom atom yaitu "Fat Man" dan "Little Boy" ke kota Hiroshima dan Nagasaki pada 1945.



</doc>
<doc id="289534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289534" title="Mars Odyssey 2001">
Mars Odyssey 2001

Mars Odyssey 2001 adalah sebuah pesawat luar angkasa NASA yang mengorbit ke planet Mars. Pesawat ini membawa 3 instrumen penyelidikan utama, yaitu Themis, GRS dan Marrie. Peralatan ini digunakan untuk menjalankan penyelidikan ke atas planet Mars. Diharapkan data dari Odyssey dapat membantu menjawab persoalan kehidupan di Mars.

Odyssey diluncurkan pada 7 April 2001 menggunakan roket peluncur Delta II dari Cape Canaveral, Florida, dan tiba di Mars pada 24 Oktober 2001, 02:30 UTC.


</doc>
<doc id="289535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289535" title="Mars Reconnaissance Orbiter">
Mars Reconnaissance Orbiter

Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) adalah sebuah pesawat luar angkasa yang dibuat untuk membuat penerokaan Mars dari orbit.

MRO berisi sejumlah instrumen ilmiah seperti kamera, spektrometer, dan radar, yang digunakan untuk menganalisis bentang alam, stratigrafi, mineral, dan es Mars. Ini membuka jalan bagi pesawat ruang angkasa masa depan dengan memonitor kondisi cuaca dan permukaan harian Mars, mempelajari lokasi pendaratan potensial, dan hosting sistem telekomunikasi baru. Sistem telekomunikasi MRO akan mentransfer lebih banyak data kembali ke bumi dari semua misi antarplanet sebelumnya digabungkan, dan MRO akan berfungsi sebagai satelit estafet sangat mampu untuk misi masa depan.



</doc>
<doc id="289537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289537" title="Extensible Stylesheet Language Transformations">
Extensible Stylesheet Language Transformations

Extensible Stylesheet Language Transformations, disingkat XSLT, adalah bahasa pemrograman berdasar XML yang digunakan untuk transformasi dokumen XML menjadi dokumen XML atau format lainnya. Transformasi tidak mengubah dokumen asli, melainkan menghasilkan dokumen baru berdasarkan isi dokumen asli. XSLT sering digunakan untuk mengkonversi data dari satu XML schema ke schema lain, ke format XHTML, atau format XML yang dapat diubah menjadi dokumen PDF.

Sebagai bahasa pemrograman, XSLT dipengaruhi oleh bahasa pemrograman fungsional. Pendahulunya adalah DSSSL, bahasa pemrograman yang mentransformasi SGML seperti XSLT mentransformasi XML. XSLT juga dapat dianggap sebagai sebuah template processor. XSLT adalah Turing complete.

XSLT dikembangkan oleh World Wide Web Consortium (W3C). Versi terbarunya adalah XSLT 2.0, yang mencapai status W3C recommendation pada 23 Januari 2007. Asalnya, XSLT adalah bagian dari W3C's Extensible Stylesheet Language (XSL), proyek yang juga menghasilkan XSL Formatting Objects dan XPath. Penyunting versi pertama adalah James Clark. Setelah usaha untuk menghasilkan versi 1.1 dibatalkan pada 2001, kelompok kerja XSL bergabung dengan kelompok kerja XQuery untuk menghasilkan XPath 2.0. XSLT 2.0, dikembangkan di bawah pimpinan Michael Kay, dikembangkan dari sini.

XSLT processing model melibatkan:

Kemampuan XSLT bertumpang tindih dengan XQuery, yang mulanya dikembangkan sebagai bahasa query untuk sekelompok dokumen XML. XSLT 2.0 dan XQuery 1.0 dikembangkan oleh kelompok kerja yang terpisah dalam W3C, namun bekerja sama untuk menjamin standar yang sama. XSLT dikembangkan sebagai bahasa stylesheet yang tugasnya mentransformasi XML menjadi dokumen yang dapat dibaca manusia. XQuery dikembangkan sebagai database query language seperti SQL.

Contoh dokumen XML sumber

Lembar gaya XSLT ini provides templates untuk transformasi dokumen XML:

Its evaluation results in a new XML document, having another structure:

Conntoh Lembar gaya XSLT:
XHTML output that this would produce (whitespace has been adjusted here for clarity):


</doc>
<doc id="289541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289541" title="Maubeli, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara">
Maubeli, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara

Maubeli adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kota Kefamenanu, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan Maubeli terletak di sebelah selatan pusat Kota Kefamenanu yang merupakan jalur utama antar kota. Di Kelurahan ini terdapat pusat pengembangan Agama Islam yang berpusat di Masjid Jami' Al-Muhajirin KM. 4 Kota Kefamenanu.


</doc>
<doc id="289543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289543" title="SMA Negeri 1 Waingapu">
SMA Negeri 1 Waingapu

SMA Negeri 1 Waingapu, merupakan salah satu sekolah Negeri yang ada di Kabupaten Sumba Timur Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Waingapu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1977.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan kemudian beralih ke Kurikulum 2013 mulai tahun 2015

SMA Negeri 1 Waingapu, diresmikan pada tanggal 8 Juni 1977 oleh EL TARI, Gubernur Provinsi Nusa Tenggara Timur, a.n. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia. Pada awal pendirian, SMA Negeri 1 Waingapu, merupakan satu-satu sekolah negeri pada jenjang SMA yang berada di Kabupaten Sumba Timur khususnya, dan Pulau Sumba umumnya. Pendirian sekolah ini termaktub dalam Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI, Nomor: 0562/ 0/ 1977, tanggal 28 November 1977.

Seiring dengan perjalanan waktu yang terus dinamis, berbagai perjuangan dan prestasi telah diraih oleh sekolah ini. Baik prestasi dibidang akademik maupun non akademik. Baik prestasi secara tingkat kabupaten, provinsi, nasional, bahkan hingga skala internasional.

Sejak berdiri tahun 1977, SMA Negeri 1 Waingapu telah dipimpin oleh 4 (empat) orang Kepala Sekolah, berturut-turut dimulai dari:


SMA Negeri 1 Waingapu saat ini, memiliki 25 Rombongan Belajar / Kelas dengan 3 (tiga) kelas penjurusan (Jurusan MIPA, jurusan IPS, Jurusan Bahasa), 51 orang Tenaga Pendidik dan 13 orang Tenaga Kependidikan.

Tetap mengikuti perubahan dan perkembangan zaman dibidang IPTEK (Ilmu Pengetahuan dan Teknologi), SMA Negeri 1 Waingapu terus berbenah diri dalam mendidik anak bangsa, agar dapat mewujudkan masa depan yang lebih baik.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Waingapu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="289545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289545" title="Philipp Kirkorov">
Philipp Kirkorov

Philipp Bedrosovich Kirkorov (; ) adalah penyanyi dan produser asal Armenia-Bulgaria yang karya pada Moscow, Rusia. Dia adalah penyanyi pop Rusia terbaik di 1990-an dan adalah judul Artis Rakyat di Rusia dan Artis Rakyat di Ukraina pada tahun 2008.








</doc>
<doc id="289548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289548" title="Shaggy (penyanyi)">
Shaggy (penyanyi)

Shaggy (lahir Orville Richard Burrell pada 22 Oktober 1968) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Jamaika. Dia dilahirkan di Kingston, Jamaika. Keluarganya pindah ke Amerika Serikat dan tinggal di Valley Stream, New York. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1993.





</doc>
<doc id="289552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289552" title="Yuri Shevchuk">
Yuri Shevchuk

Yuri Shevchuk (; ) adalah penyanyi dan pencipta lagu asal Rusia yang petunjuk grup musik rock DDT, yang dia didirikan dengan Vladimir Sigachev pada tahun 1981.



</doc>
<doc id="289553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289553" title="Gustav Mahler">
Gustav Mahler

Gustav Mahler (lahir 7 Juli 1860 - meninggal 18 Mei 1911) merupakan seorang komposer berkebangsaan Austria. Dia menjadi terkenal saat memimpin sebagai konduktor di tempat gedung opera. Dia berkarier sebagai konduktor sejak tahun 1881. Pada tahun 1901 dia pindah ke villa baru di Danau Majernigg, Carinthia. Dia meninggal dunia pada tahun 1911.










</doc>
<doc id="289556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289556" title="Mokupo, Karamat, Buol">
Mokupo, Karamat, Buol

Mokupo adalah desa di kecamatan Karamat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="289559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289559" title="Yuki Hide">
Yuki Hide

, terlahir sebagai , adalah penyanyi anison asal Jepang yang menyanyikan lagu tema di anime dan tokusatsu. Dia juga kreditasi sebagai Hideyuki atau Yuuki Hide.

Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 18 tahun (tahun 1958) dengan membentuk band "The Tadopauls". Pada waktu itu, Yuki Hide dibantu rekan-rekannya, ().

Setelah "The Tadopauls" bubar pada tahun 1966, Yuki Hide bergabung dengan grup musik "Rashers", dan bekerja sama dengan Andy. Setelah kematian di Andy, "Rashers" adalah bubar pada tahun 1968. Kemudian dia bergabung dengan grup musik "Soulful Blood" pada tahun sama.

Pada tahun 1971, Yuki Hide memulai karier solo dan sukses. Lagu anime pertamanya berjudul "Theme of Chikaraishi Tooru (力石徹のテーマ)" dari anime Tomorrow's Joe. Selanjutnya, ia membawakan berbagai lagu tema untuk anime dan tokusatsu, seperti Umi no Triton, Blocker Gundan IV Machine Blaster, Captain Future, Kaiketsu Lion-Maru, Android Kikaider, Tetsujin Tiger Seven, Inazuman Flash, Star Wolf dan Spider-Man.

Pada 8 Desember 1998, Yuki Hide meninggal pada usia 58 tahun.















</doc>
<doc id="289560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289560" title="Danau Linouw">
Danau Linouw

Danau Linouw (atau Linow) adalah sebuah danau vulkanik yang terletak diluar Tomohon, dekat Manado, Indonesia. Beberapa lubang hidrotermal memuntahkan gas panas dari tepi dan kedalaman danau. Komposisi kimiawi yang berubah dari danau berarti warnanya sering berubah warna, mulai dari merah, hijau tua, dan bahkan biru gelap. Danau ini berbatasan di sisi-sisinya oleh Gunung Lokon dan Gunung Mahawu. Danau ini memiliki bau seperti telur busuk dikarenakan oleh jumlah belerang yang sangat besar di danau tersebut. Kata "Linouw" berasal dari bahasa Minahasa yang berarti "tempat berkumpulnya air".



</doc>
<doc id="289612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289612" title="Pulau Bali">
Pulau Bali

Pulau Bali adalah salah satu pulau di Indonesia yang berada dalam gugusan Kepulauan Nusa Tenggara. Pulau ini sekarang termasuk wilayah Provinsi Bali. Pulau ini juga sebagai Pulau Dewata atau Pulau Seribu Pura.

Pulau Bali terletak di sebelah timur Pulau Jawa dan sebelah barat Pulau Lombok. Jarak dengan ujung tertimur Pulau Jawa yaitu 1,6 km. Titik tertinggi pulau ini yaitu Gunung Agung dengan tinggi 3.142 meter.

Penghuni pertama pulau Bali diperkirakan datang pada 3000-2500 SM yang bermigrasi dari Asia. Peninggalan peralatan batu dari masa tersebut ditemukan di desa Cekik yang terletak di bagian barat pulau. Zaman prasejarah kemudian berakhir dengan datangnya ajaran Hindu dan tulisan Bahasa Sanskerta dari India pada 100 SM. 

Kebudayaan Bali kemudian mendapat pengaruh kuat kebudayaan India yang prosesnya semakin cepat setelah abad ke-1 Masehi. Nama Balidwipa (pulau Bali) mulai ditemukan di berbagai prasasti, di antaranya Prasasti Blanjong yang dikeluarkan oleh Sri Kesari Warmadewa pada 913 M dan menyebutkan kata "Walidwipa". Diperkirakan sekitar masa inilah sistem irigasi "subak" untuk penanaman padi mulai dikembangkan. Beberapa tradisi keagamaan dan budaya juga mulai berkembang pada masa itu. Kerajaan Majapahit (1293–1500 AD) yang beragama Hindu dan berpusat di pulau Jawa, pernah mendirikan kerajaan bawahan di Bali sekitar tahun 1343 M. Saat itu hampir seluruh nusantara beragama Hindu, namun seiring datangnya Islam berdirilah kerajaan-kerajaan Islam di nusantara yang antara lain menyebabkan keruntuhan Majapahit. Banyak bangsawan, pendeta, artis dan masyarakat Hindu lainnya yang ketika itu menyingkir dari Pulau Jawa ke Bali.

Orang Eropa yang pertama kali menemukan Bali ialah Cornelis de Houtman dari Belanda pada 1597, meskipun sebuah kapal Portugis sebelumnya pernah terdampar dekat tanjung Bukit, Jimbaran, pada 1585. Belanda lewat VOC pun mulai melaksanakan penjajahannya di tanah Bali, akan tetapi terus mendapat perlawanan sehingga sampai akhir kekuasaannya posisi mereka di Bali tidaklah sekukuh posisi mereka di Jawa atau Maluku. Bermula dari wilayah utara Bali, semenjak 1840-an kehadiran Belanda telah menjadi permanen yang awalnya dilakukan dengan mengadu-domba berbagai penguasa Bali yang saling tidak mempercayai satu sama lain. Belanda melakukan serangan besar lewat laut dan darat terhadap daerah Sanur dan disusul dengan daerah Denpasar. Pihak Bali yang kalah dalam jumlah maupun persenjataan tidak ingin mengalami malu karena menyerah, sehingga menyebabkan terjadinya perang sampai titk darah penghabisan atau "perang puputan" yang melibatkan seluruh rakyat baik pria maupun wanita termasuk rajanya. Diperkirakan sebanyak 4.000 orang tewas dalam peristiwa tersebut, meskipun Belanda telah memerintahkan mereka untuk menyerah. Selanjutnya, para gubernur Belanda yang memerintah hanya sedikit saja memberikan pengaruhnya di pulau ini, sehingga pengendalian lokal terhadap agama dan budaya umumnya tidak berubah.


</doc>
<doc id="289626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289626" title="Karoseri">
Karoseri

Karoseri berasal dari bahasa Belanda "Carrosserie" adalah rumah-rumah kendaraan yang dibangun di atas rangka/chasis mobil atau chasis khusus bus ataupun truk. Pada awalnya karoseri di Indonesia menggunakan rangka kayu, yang dilapisi dengan plat logam tipis.
Industri ini berkembang dengan sangat pesat pada tahun 1970an, dan pada saat itu banyak mobil penumpang ataupun minibus yang dibangun dari pickup, termasuk juga pembuatan bus dari chasis truk. Sekarang hanya bus dan truk yang banyak diproduksi oleh industri karoseri disampaing kendaraan khusus seperti ambulans, pemadam kebakaran.

Teknologi baru dalam pembangunanan karoseri adalah Monocoque yang mempunyai tingkat keselamatan yang lebih tinggi serta kenyamanan yang lebih baik, dan penggunaan bahan-bahan ringan dan kuat seperti aluminium, kaca serat termasuk serat arang (Carbon fibre).




</doc>
<doc id="289627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289627" title="Emper mobil">
Emper mobil

Emper mobil (bahasa Inggris: carport) adalah tempat menyimpan kendaraan di depan rumah yang tidak memiliki garasi ataupun memiliki kendaraan lebih banyak dari kapasitas garasi. Emper mobil biasanya dilengkapi atap dengan tujuan untuk melindungi kendaraan dari air hujan, embun malam dan terik cahaya matahari dan lantai yang diperkeras. Alasan lainnya adalah keterbatasan lahan tidak memungkinkan disediakannya ruang untuk garasi karena garasi umumnya merupakan bagian dari bangunan rumah sehingga membutuhkan lahan yang cukup dan perencanaan khusus.

Ada beberapa faktor dalam merencanakan emper mobil antara lain:



</doc>
<doc id="289629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289629" title="Döner kebab">
Döner kebab

Döner kebab (Turki: "döner kebap") adalah masakan Turki yang terbuat dari daging. Daging tersebut dapat berupa daging domba, kambing, sapi, atau ayam. Nama lain termasuk kebab, donair, döner, doner atau donner.

Bentuk awal doner kebab adalah Cağ kebab.

Di Indonesia, restoran cepat saji waralaba Doner Kebab hadir di beberapa kota di Indonesia seperti Jakarta, Bandung dan Surabaya, didirikan pada tahun 1988.

Döner kebab populer di banyak negara sebagai "makanan cepat saji", seringkali dimakan setelah didahului oleh konsumsi alkohol. Masalah kesehatan yang terkait dengan döner kebab di Amerika Serikat dan Eropa Barat, di antaranya kebersihan ruang penyimpanan, kadar garam dan lemak yang berlebihan, dan penggunaan label yang tidak tepat (misalnya, penambahan bahwa daging babi haram), telah berulang kali dilaporkan dalam media Eropa.



</doc>
<doc id="289632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289632" title="Hidangan Turki">
Hidangan Turki

Masakan Turki adalah warisan dari masakan Utsmaniyah, yang dapat dideskripsikan sebagai gabungan dan penyempurnaan masakan Asia Tengah, masakan Timur Tengah dan masakan Balkan. Masakan Turki juga sebaliknya memengaruhi masakan Asia Tengah, Timur Tengah dan Balkan dan masakan negara-negara tetangga Turki, termasuk masakan Eropa Barat. Orang Utsmaniyah mencampur berbagai masakan tradisional mereka dengan unsur-unsur masakan Timur Tengah. Selain itu, mereka juga mencampur unsur-unsur masakan tradisional bangsa Turkik dengan masakan orang Asia Tengah, misalnya pemakaian yogurt dalam berbagai masakan.

Selain makanan khas Turki yang dapat ditemui di seluruh negeri, masakan Turki mengenal berbagai masakan daerah. Masakan kawasan Laut Hitam (Turki utara) banyak memakai jagung dan anchovi. Turki tenggara (Urfa, Gaziantep, dan Adana) terkenal dengan hidangan seperti kebab, "meze", dan hidangan penutup seperti "baklava", "kadayıf", dan "künefe". Di Turki barat terdapat perkebunan zaitun yang luas, sehingga minyak zaitun dipakai sebagai minyak goreng oleh orang Turki barat. Masakan daerah dari kawasan Aegea, Marmara, dan Laut Tengah memperlihatkan ciri-ciri khas masakan Laut Tengah yang ditandai dengan banyak memakai sayuran, daun rempah-rempah, dan ikan. Anatolia Tengah terkenal dengan masakan pasta, seperti "keşkek" (kashkak), "mantı" (terutama dari Kayseri) dan "gözleme".

Nama masakan Turki sering memakai nama kota atau daerah tempat asal masakan. Dari nama tempat asal masakan bisa diketahui cara memasak dan penggunaan bahan khas dari daerah tersebut.

Adat Kuliner
Sarapan
Sarapan Turki khas terdiri dari keju (Beyaz peynir, Kasar dll), mentega, buah zaitun, telur, tomat, ketimun, selai, madu, dan kaymak. Sucuk (sosis Turki pedas), pastırma, borek, simit, poğaça dan sup yang dimakan sebagai makanan pagi di Turki. Sebuah sajian khusus Turki untuk sarapan disebut menemen, yang dipersiapkan dengan tomat, paprika hijau, bawang, minyak zaitun dan telur. Selalu, teh Turki disajikan saat sarapan. Kata Turki untuk sarapan, kahvaltı, berarti "sebelum kopi"

Makanan Buatan Rumah
Makanan buatan sendiri masih disukai oleh orang Turki. Meskipun cara baru diperkenalkan untuk mendorong generasi baru untuk makan di luar, orang Turki umumnya lebih memilih untuk makan di rumah. Sebuah makanan khas dimulai dengan sup (di musim dingin), diikuti dengan hidangan yang dibuat dengan sayuran atau kacang-kacangan direbus dalam panci (biasanya dengan daging atau daging cincang), kemudian beras atau bulgur pilaf selain dari salad atau cacık (terbuat dari yoghurt yang diencerkan dan timun cincang). Makanan khas lain yang sering disajikan adalah kacang kering dimasak dengan daging atau pastırma dicampur atau dimakan dengan nasi pilaf dan cacık.
Restoran
Meskipun makanan cepat saji mendapatkan popularitas dan banyak rantai makanan cepat saji asing telah dibuka di seluruh Turki, rakyat Turki masih menyukai hidangan dari masakan Turki. Selain itu, beberapa makanan tradisional Turki, terutama köfte, ner, kokoreç, borek dan gözleme sering disajikan sebagai makanan cepat saji di Turki. Makan di luarselalu menjadi hal yang umum di kota-kota komersial besar. [4] Esnaf LokantasI (artinya restoran untuk penjaga toko dan pedagang) tersebar luas, melayani masakan rumah tradisional Turki dengan harga terjangkau.
Masakan Musim Panas
Pada musim panas di Turki, makan sering terdiri dari sayuran goreng seperti terong atau kentang disajikan dengan yoghurt, saus tomat, keju domba, ketimun, tomat, semangka, melon, atau helva musim panas, yang lebih ringan dan lebih manis dari Helva biasa.
Bahan Kunci
Bahan yang sering digunakan dalam spesialisasi Turki meliputi: domba, daging sapi, ayam, ikan, terong, cabai hijau, bawang, bawang putih, lentil, kacang, dan tomat. Kacang-kacangan, terutama kacang pistachio, chestnut, almond, hazelnut, dan kenari, bersama dengan rempah-rempah, memiliki tempat khusus dalam masakan Turki. Rempah-rempah dan herbal yang dipilih termasuk peterseli, jinten, lada hitam, paprika, mint, oregano, pul biber (merah cabe), allspice, dan thyme.
Minyak dan lemak
Mentega atau margarin, minyak zaitun, minyak bunga matahari, minyak canola, dan minyak jagung yang banyak digunakan untuk memasak. Wijen, kemiri, kacang kenari dan minyak yang digunakan juga. Kuyruk yagi (ekor lemak domba) digunakan terutama di kebab dan hidangan daging.
Buah-buahan
Dalam masakan Ottoman, buah sering disertai daging sebagai lauk. Plum, aprikot, kurma, apel, anggur, dan buah ara adalah buah yang paling sering digunakan, baik segar atau kering, dalam masakan.
Daging
Di beberapa daerah, daging, yang sebagian besar dimakan hanya pada upacara pernikahan atau selama Bayrami Kurban (Idul Adha) sebagai etli pilav (pilaf dengan daging), telah menjadi bagian dari makanan sehari-hari. Daging sapi muda ("veal"), sebelumnya dijauhi, sekarang banyak dikonsumsi. Penggunaan utama dari daging dalam memasak tetap kombinasi daging dan sayuran, dengan nama seperti kıymalı fasulye (kacang tanah dengan daging) atau kıymalı ıspanak (bayam dengan daging, yang hampir selalu disajikan dengan yoghurt.



</doc>
<doc id="289633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289633" title="Hidangan Utsmaniyah">
Hidangan Utsmaniyah

Masakan Utsmaniyah adalah masakan Kekaisaran Utsmaniyah dan penerusnya di Anatolia, Balkan dan Timur Tengah. Masakan ini memengaruhi masakan-masakan seperti masakan Turki, masakan Armenia, masakan Siprus, masakan Balkan dan masakan Timur Tengah.

Kepentingan makanan juga penting dalam struktur militer Utsmaniyah, yaitu Janisari. Pusat dari masakan ini berada di kota Istanbul.



</doc>
<doc id="289641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289641" title="Yati Pesek">
Yati Pesek

Suyati (lahir di Yogyakarta, 1952) adalah pelawak dan pemeran Indonesia. Pelawak asal Yogyakarta yang dikenal luas dengan nama panggung Yati Pesek ini berkarier dari panggung ke panggung. Sekarang, Ia menjadi pemain tetap dalam Ketoprak Humor yang ditayangkan televisi swasta. Ia juga pernah bermain dalam film Lawang Sewu




</doc>
<doc id="289643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289643" title="Tsania Marwa">
Tsania Marwa

Tsania Marwa () adalah model dan aktris berkebangsaan Indonesia.

Wanita yang memiliki darah keturunan Arab ini memulai karier dengan menjadi finalis pada pemilihan GADIS Sampul tahun 2005. Ia berhasil meraih Runner Up Gadis Sampul 2005. Dari situlah namanya dikenal yang kemudian membawanya masuk ke dalam dunia seni peran dengan bermain dalam sinetron. Setelah itu juga merambah dalam film layar lebar yang cukup mengangkat popularitas namanya. Namun namanya baru benar-benar dikenal secara luas setelah bermain pada Sinetron "Putri Yang Ditukar". Di akhir tahun 2011 Tsania memutuskan menerima pinangan dari aktor Atalarik Syah yang dikenalnya dalam sinetron "Putri Yang Ditukar" dan mereka menikah di awal tahun 2012.

Tsania tercatat kuliah di Fakultas Psikologi Universitas Tarumanagara Jakarta angkatan 2009. Sebelumnya, Tsania menyelesaikan pendidikan Sekolah Menengah Atas di SMA Negeri 65 Jakarta.

Tsania melepas masa lajangnya, pada hari Jumat, 10 Februari 2012, di Rumah Kertanegara No.44, Senopati Jakarta Selatan. Pasangan yang memiliki perbedaan usia hingga 18 tahun ini dikarunia dua orang anak yaitu, Syarif Muhammad Fajri (25 Maret 2013) dan Aisyah Shabira (27 Juni 2015). Sayangnya pernikahan mereka tidak dapat dipertahankan setelah Tsania menggugat cerai Atalarik ke Pengadilan Agama Cibinong, 14 Maret 2017. Akhirnya gugatan cerai Tsania Marwa terhadap suaminya, Atalarik Syah dikabulkan Mejelis Hakim Pengadilan Agama Cibinong, Jawa Barat pada Selasa, 15 Agustus 2017.



</doc>
<doc id="289647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289647" title="Tanjung Balai Karimun (kota)">
Tanjung Balai Karimun (kota)

Kota Tanjung Balai Karimun adalah ibu kota kabupaten Karimun di provinsi Kepulauan Riau. Kota Tanjung Balai ini berada di bagian tenggara dari pulau Karimun dan secara keseluruhan merupakan bagian dari wilayah perdagangan bebas ("free trade zone") BBK (Batam-Bintan-Karimun) yang cukup strategis karena terletak di jalur pelayaran internasional di sebelah barat Singapura. Kota ini juga berada dekat dengan pulau Sumatra daratan (provinsi Riau) serta dengan negara Malaysia. Dengan berdirinya Badan Pengusahaan Karimun akan memberikan informasi yang lebih akurat dalam mengetahui secara detail tentang potensi bisnis yang sedang berkembang.


</doc>
<doc id="289652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289652" title="Suwar-suwir">
Suwar-suwir

Suwar-suwir merupakan makanan ringan (camilan) yang berasal dari Kabupaten Jember. Suwar suwir sendiri terbuat dari tape (fermentasi dari singkong) yang diolah sedemikian rupa hingga menjadi makanan ringan.

Bentuk suwar-suwir persegi panjang yang berukuran 3-4 sentimeter. Suwar-suwir terdiri dari berbagai macam rasa. Mulanya suwar-suwir hanya ada rasa cokelat dan vanili. Namun sejak tahun 2000-an, jajanan khas Jember ini mulai dikreasikan dengan bermacam-macam rasa buah serta berwarna-warni. Ada rasa durian, nanas, mangga, jeruk, apel, semangka, melon, anggur, pepaya, strawberry, sirsak, pandan, vanili, dan juga coklat. Bentuk dan rasa suwar-suwir hampir mirip dengan dodol, tetapi suwar suwir lebih manis dan legit, suwar-suwir juga memiliki tekstur yang lebih keras dan padat.

Suwar-suwir sendiri merupakan salah satu olahan makanan dari tape yang pada akhirnya menjadi makanan ringan khas Jember. Tape sendiri merupakan oleh-oleh khas kabupaten Bondowoso yang juga dijual di kabupaten Jember, karena memang letak kabupaten yang bersebelahan.


</doc>
<doc id="289654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289654" title="Pertempuran Shiffin">
Pertempuran Shiffin

Pertempuran Shiffin (Arab: وقعة صفين ) (Mei-Juli 657 Masehi) terjadi semasa zaman fitnah besar atau perang saudara pertama orang Islam dengan pertempuran utama terjadi dari tanggal 26-28 Juli. Pertempuran ini terjadi di antara dua kubu yaitu, Muawiyah bin Abu Sufyan dan Ali bin Abi Talib di tebing Sungai Furat yang kini terletak di Syria (Syam) pada 1 Shafar tahun 37 Hijriah.

Setelah terbunuhnya Khalifah Usman bin Affan, Ali bin Abi Talib diangkat sebagai khalifah, tetapi penerimaan dari seluruh kekhalifahan islam sangatlah sulit didapat. Ali bin Abi Thalib RA berkata tentang dirinya yang diangkat umat Islam sebagai khalifah itu merasa agak kurang senang. Sebab, di antaranya ada yang membunuhi Utsman bin Affan, sekarang mereka berada di sisi pendukungnya agar bisa membaiatnya. Muawiyah, Gubernur dari Suriah yang merupakan kerabat dari khalifah yang terbunuh, sangat menginginkan pembunuh dari sang Khalifah diadili dimuka hukum. Seperti yang diterangkan oleh tabiin terkenal, Abu Muslim Al-Khaulani. Dia datang bersama teman-temannya menanyai Muawiyah RA, dan berkata mereka padanya, "Kamu menentang Ali dalam masalah khilafah atau kamu seperti dia?" Muawiyah menjawab, "Tidak. Aku tahu benar bahwa dia lebih baik dariku; tetapi kalian 'kan tahu, Utsman terbunuh dengan keji, sedang saya anak pamannya, dan juga keluarganya yang menuntut qisas kepada orang yang terlibat dalam pembunuhan itu. Maka kalian temuilah Ali dan katakan, '[Agar] segera menyerahi para pembunuh Utsman'." Maka mereka datangi Ali dan menyampaikan hal itu kepadanya, dan Ali menjawab, "Ia harus masuk baiat dan kemudian mereka tuntut hal ini kepadaku."

Muawwiyah berpendapat Ali bin Abi Talib tidak berniat untuk melakukan hal ini, sehingga Muawwiyah memberontak terhadap Ali bin Abi Talib dan membuat Ali bin Abi Talib berniat memadamkan pemberontakan Muawwiyah. Tapi walau demikian, yang benar menurut ulama adalah Ali hendak melihat kasus ini dari perspektif "mashlahah" (keuntungan) dan "mafsadah" (kerusakan). Sehingga, dia berpendapat, perlu menahan dulu kasus ini. Agar supaya umat Islam bersatu dulu, baru melakukan qisas. Apalagi pembunuhnya hanya 2-3 orang saja, dan salah satunya seorang budak yang diketahui dari Mesir. Diketahui di belakang pembunuh-pembunuh yang sedikit itu, kalau sampai qisas ditegakkan pada hari itu jua, maka kabilah-kabilah pembela pembunuh itu akan segera melakukan kehancuran yang lebih besar. Al-Juaniy, Imam al-Haramain berpendapat bahwa Muawiyah memang memerangi Ali bin Abi Thalib, tetapi tidak mengingkari kepemimpinannya, dan tidak bermaksud merebutnya untuk dirinya sendiri. Akan tetapi, dia hanya menuntut agar terlaksananya qisas bagi para pembunuh Utsman, dengan asumsi dia benar, tetapi dia salah dalam hal ini.

Hasil dari keadaan ini adalah pertempuran di Shiffin antara kedua belah pihak.

Peperangan ini berlangsung imbang sehingga kemudian kedua belah pihak setuju untuk berunding dengan ditengahi seorang juru runding. Pertempuran dan perundingan membuat posisi Ali bin Abi Talib melemah tetapi tidak membuat ketegangan yang melanda kekhalifahan mereda. Oleh penganut aliran Syiah, Ali bin Abi Talib dianggap sebagai Imam pertama. Oleh penganut aliran Suni, Ali bin Abi Talib adalah khulafaur rasyidin yang ke empat dan Muawiyah adalah khalifah pertama dari Dinasti Ummayyah. Kejadian kejadian disekitar pertempuran Shiffin sangatlah kontroversial untuk Suni dan Syiah dan menjadi salah satu penyebab perpecahan di antara keduanya.

Awalnya, Setelah pasukan Syam dan Kufah sampai di wilayah Shiffin, kedua pihak mengambil posisi masing-masing. Utusan keduanya sibuk melakukan perundingan, dengan mengharap pertempuran bisa terhindar.

Diriwayat yang lain juga disebutkan, bahwa Abu Darda’ dan Abu Umamah mendatangi Muawiyah, dengan isi percakapan yang hampir sama dengan riwayat sebelumnya. Setelah itu keduanya kembali kepada Ali bin Abi Thalib, dan dia mengatakan, ”Mereka adalah orang-orang yang kalian maksudkan.” Maka keluarlah banyak orang, dan mengatakan, ”Kami semua yang telah membunuh Utsman, siapa yang berkehendak maka silahkan dia melemparkan kami.”

Dalam ""Minhaj As Sunnah"" (4/384) juga dinukil bagaimana sikap para pendukung Muawiyah, mangapa mereka tidak membaiat Ali. ”Kami jika membaiat Ali, maka pasukannya akan mendhalimi kami, sabagaimana mereka mendhalimi Utsman, sedangkan Ali tidak mampu melakukan pembelaan terhadap kami.”

Dari periwayatan di atas semakin jelas, bahwa memang kedua belah pihak, baik Ali dan Muawiyah tidak berselisih mengenai jabatan kekhalifahan, dan keduanya memang tidak bermaksud menyerang satu sama lain.

Berbagai upaya menghentikan peperangan dilakukan kedua belah pihak.

Para utusan terus melakukan perundingan, dan pasukan kedua belah pihak sama-sama menahan diri untuk melakukan serangan, hingga berakhirnya bulan-bulan haram pada tahun itu (37 H). Pasukan Kufah menyeru kepada pasukan Syam, ”Amir Al Mukminin telah menyeru kepada kalian, aku telah memberi tenggang waktu untuk kalian, agar kembali kepada al haq, dan saya telah menegakkan atas kalian hujah, akan tetapi kalian tidak menjawab…”

Pasukan Syam menjambut seruan itu, dengan mempersiapkan diri di shafnya masing-masing. Pada hari Rabu, tanggal 7 pada bulan Safar, pertempuran berlangsung pada hari Rabu, Kamis, Jumat serta malam Sabtu. Dalam ""Al Aqdu Al Farid"" (4/3140) disebutkan bahwa kdua pihak bersepakat bahwa mereka yang terluka harus dibiarkan, begitu pula mereka yang melarikan diri tidak boleh dikejar, mereka yang meletakkan senjata akan aman, tidak boleh mengambil benda milik mereka yang meninggal, serta mereka mendoakan dan menshalati jenazah yang berada di antara kedua belah pihak.

Mayoritas sahabat tidak ikut serta dalam pertempuran ini. Pada saat itu jumlah mereka sekitar 10 ribu, akan tetapi yang ikut serta tidak lebih dari 30 sahabat saja, sebagaimana riwayat yang disebutkan dalam ""Minhaj As Sunnah"" (6/237).

Riwayat mengenai jumlah pasukan yang terbunuh di kedua belah pihak berbeda satu sama lain, akan tetapi Ibnu Katsir menyebutkan dalam ""Al Bidayah wa An Nihayah"" (7/288) bahwa pasukan Kufah berjumlah 120 ribu orang, terbunuh 40 ribu, sedangkan pasukan Syam berjumlah 60 ribu, dan yang terbunuh dari mereka 20 ribu orang,Namun menurut buku Sejarah Daulat Khulafaur Rasyidin Karangan Joesoef Sou'yb pasukan Ali bin Abi Thalib berjumlah 95.000 Prajurit dan yang terbunuh 35.000,sedangkan dari Pasukan Syam berjumlah 85.000 dan yang terbunuh berjumlah 45.000 Prajurit.

Peristiwa terbunuhnya sahabat Amar bin Yasir dalam pertempuran Shiffin memberi pengaruh amat besar bagi kedua belah pihak, dimana sebelumnya rasulullah telah berkata kepada Amar, bahwa ia tidak meninggal, kecuali terbunuh di antara dua kelompok orang-orang mukmin, sebagaimana disebutkan Al Bukhari dalam ""Tarikh As Saghir"" (1/104).

Sedangkan Amru bin Ash, sahabat yang bergabung dalam barisan Muawiyah pernah mendengar bahwa rasulullah bersabda mengenai Amar bin Yasir, sebagaimana termaktub dalam ""Al Majma’ Az Zawaid"" (7/244). ”Sesungguhnya orang yang membunuh dan mengambil hartanya (sebagai ghanimah) akan masuk neraka.” Lalu ada yang mengatakan kepadanya, ”Sesungguhnya engkau yang memeranginya!” Amru bin Ash menjawab, ”Sesungguhnya yang disabdakan adalah pembunuh dan perampas hartanya.”

Hadits di atas menunjukkan bahwa memang kedua belah pihak mengetahui keutamaan masing-masing dan tidak ada kesengajaan untuk berniat saling membunuh.

Bisa dikatakan bahwa peristiwa penting dalam perang Shiffin adalah pangangkatan tinggi-tinggi mushaf Al Qur`an, hingga pertempuran itu berakhir. Disebutkan dalam beberapa periwayatan bahwa ketika pertempuran berlangsung amat sengit banyak sahabat yang menyeru, dengan mengangkat Al Quran tinggi-tinggi, ”Jika kita tidak berhenti (bertempur) maka Arab akan sirna, dan hilanglah kehormatan…”

Muawiyah yang juga mendengar khutbah itu membenarkan, ”Benar, demi Rabb Ka’bah, jika kita masih berperang esok, maka Romawi akan mengincar para wanita dan keturunan kita. Sedangkan Persia akan mengincar para wanita dan keturunan Iraq. Ikatlah mushaf-mushaf di ujung tombak kalian.”

Maka saat itu, pasukan Syam menyeru, ”Wahai pasukan Iraq di antara kami dan kalian adalah Kitabullah!” Muawiyah memerintahkan seorang utusan untuk menghadap kepada Khalifah Ali bin Abi Thalib, ”Iya, di antara kami dan kalian adalah Kitabullah, dan kami telah mendahulukan hal itu.” Jawab dia.

Diriwayatkan Ibnu Abi Syaibah dalam kitab "Al Mushannaf" (8/336) bahwa kaum Khawarij mendatangi Ali bin Abi Thalib, dengan pedang di atas pundak mereka, ”Wahai Amir Al Mukminin, tidakkah sebaiknya kita menyongsong mereka, hingga Allah memberi keputusan antara kita dan mereka.” Usulan ini ditentang keras oleh sahabat Sahl bin Hunaif Al Anshari. ”Tuduhlah diri kalian! Kami telah bersama rasulullah saat peristiwa Hudaibiyah. Kalau sendainya kami berpendapat akan berperang, maka kami perangi (tapi kenyataannya mereka tidak berperang)”

Sahl juga menjelaskan bahwa setelah perjanjian damai dengan kaum musyrikin itu turunlah surat Al Fath kepada rasulullah . Ali bin Abi Thalib pun menyambut pendapat Sahl, ”Wahai manusia, ini adalah fath (hari pembebasan).” Seru Ali bin Abi Thalib, akhirnya pertempuran itu pun berakhir.



</doc>
<doc id="289662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289662" title="BBC Arabic Television">
BBC Arabic Television

BBC Arabic Television (bahasa Arab: بي بي سي عربي)adalah stasiun televisi Internasional BBC yang berbahasa arab. BBC Arabic Television pertama kali mengudara sejak 1994 namun siarannya berakhir bulan April 1996 karena bermasalah dengan pemerintah Arab Saudi. Pada 11 Maret 2008, BBC meluncurkan ulang BBC Arabic Television dengan "branding" yang baru dan tampilan yang baru pula.
Cakupan siaran BBC Arabic Television ialah Timur Tengah dan Afrika Utara. Asia akan menyusul tahun 2008 ini.




</doc>
<doc id="289674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289674" title="Melvin Giovanie Lim">
Melvin Giovanie Lim

Melvin Giovanie Lim () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia yang mengawali karier sebagai pemeran layar lebar "Lawang Sewu: Dendam Kuntilanak".

Melvin memulai awal karier di dunia entertainment pada tahun 2007 dengan berperan di layar lebar "Lawang Sewu: Dendam Kuntilanak" produksi MD Pictures. Di tahun 2008 Melvin juga berakting di film horror yang disutradarai oleh Nayato Fio Nuala berjudul "Kereta Hantu Manggarai", di film ini dia beradu akting dengan Sheila Marcia Joseph. Tidak hanya berperan di layar lebar, Melvin juga banyak berperan di Film Televisi (FTV) dan menjadi model video klip artis Indonesia dan Malaysia, seperti D'Masiv, Vierratale, Ressa Herlambang, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="289684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289684" title="BBC Parliament">
BBC Parliament

BBC Parliament adalah saluran TV BBC di Inggris yang menayangkan informasi seputar parlemen Inggris. BBC Parliament diluncurkan tahun 1998, 1 tahun setelah BBC berganti logo. Dan sebagai stasiun TV parlemen pertama yang dimiliki oleh BBC.




</doc>
<doc id="289685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289685" title="BBC HD">
BBC HD

BBC HD adalah stasiun TV BBC yang hanya bisa ditangkap oleh High Defintion TV. BBC HD diluncurkan pada 2007 sekaligus melengkapi jajaran Televisi BBC. Program BBC HD adalah modifikasi dari TV BBC yang lain dari format "Standard Definition" menjadi "High Definition". Untuk mengakses BBC HD, anda harus mempunyai LCD dan Plasma display TV yang sudah mengadopsi "High Definition" baik "HD ready" dan "full HD 1080p". BBC HD menutup operasi mereka tanggal 26 Maret 2013 ketika BBC Two meluncurkan simulasi HD mereka.



</doc>
<doc id="289686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289686" title="CBeebies">
CBeebies

CBeebies adalah stasiun TV BBC untuk anak-anak di bawah 6 tahun. CBeebies sebenarnya masuk dalam saluran internasional BBC tetapi CBeebies juga masuk dalam jajaran Televisi BBC di Inggris. Anda yang tinggal di Indonesia bisa menonton saluran ini lewat Indovision.beberapa bulan ini juga bisa dinikmati melalui satelit measat dengan receiver yang bisa membuka acakan powervu

Program CBeebies sama halnya dengan CBBC Channel hanya saja program dari CBeebies 100% untuk anak-anak.



Bila di daerah Senduro, Kabupaten Lumajang maka channelnya jenis Cable nomer 15.

Namun channel ini mungkin tidak ada di USeeTV.




</doc>
<doc id="289687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289687" title="CBBC">
CBBC

CBBC (kependekan dari Children's BBC) adalah saluran televisi anak-anak gratis yang dioperasikan oleh BBC. Diluncurkan pada tanggal 11 Februari 2002 sebagai "spin-off" dari untai anak-anak BBC dengan nama yang sama, CBBC bersiaran selama empat belas jam perhari dari jam 7.00 pagi sampai jam 9.00 malam di Freeview, kabel, IPTV dan satelit digital. CBBC terutama ditujukan untuk pemirsa 6 sampai 12 tahun; sebuah saluran saudara yang dikenal sebagai CBeebies melayani penonton anak prasekolah. CBBC dianugerahi sebagai "Channel of the Year" dari penghargaan BAFTA Anak pada bulan November 2008 dan 2015. Saluran ini rata-rata 300.000 pemirsa setiap hari.

Saluran ini awalnya berbagi lebar pita di platform Freeview dengan BBC Knowledge, dan kemudian BBC Three, yang mengharuskan agar CBBC menghentikan siarannya pada jam 7.00 malam perhari. Dimulai pada tanggal 11 April 2016, setelah penutupan layanan televisi linier BBC Three, CBBC memperpanjang siarannya menjadi dua jam perhari.

Pada tanggal 22 Agustus 2008, BBC mengumumkan bahwa saluran tersebut akan tersedia langsung di situsnya mulai tanggal 16 September. Jangkauan CBBC semakin berkembang seiring dengan penambahan saluran di Sky Republik Irlandia pada tanggal 12 Mei 2011. Pada tanggal 27 Maret 2013, CBBC telah dibawa oleh Layanan Penyiaran Pasukan Inggris (BFBS), berbagi saluran dengan BBC Two.

Bersama dengan CBBC, saluran CBBC dioperasikan oleh departemen BBC Anak dalam BBC dan merupakan bagian dari kelompok BBC North. BBC Anak awalnya berbasis di Menara Timur Televisi BBC Pusat sejak awal departemen, namun pindah ke MediaCityUK di Salford pada bulan September 2011, dan hubungan presentasi langsung yang digunakan sepanjang hari sekarang direkam dan disiarkan dari sana. Saluran ini bertanggung jawab kepada pengendali CBBC, Damian Kavanagh, di pos sejak 2009, dan kepada direktur BBC Anak, Joe Godwin, yang ditunjuk pada tahun 2009 dan membiayakan atas keseluruhan arah saluran dan mitra untainya.

Keluaran program saluran CBBC sangat mirip dengan untaian yang ditunjukkan di BBC One. Saluran ini sering melengkapi untai ini dengan program yang ditunjukkan lebih awal daripada di saluran terestrial, berulang atau keseluruhan seri ditampilkan dalam sehari, disamping komisi eksklusif lainnya.

Berikut adalah daftar sepuluh acara yang paling banyak ditonton di CBBC, berdasarkan data Live +7 yang dipasok oleh BARB:

Sebagai bagian dari pengiriman asli saluran, saluran ini awalnya dibutuhkan untuk menunjukkan 100 jam setahun program faktual dan sekolah. Layanan ini dikelola dengan memperkenalkan untai "Class TV" ke saluran tersebut, yang akan mengudara program pendidikan selama kurang lebih dua jam setiap hari di pagi hari akhir, dengan pemrograman normal dilanjutkan pada sore hari. Sebagian besar pemrograman ini adalah pemrograman BBC Schools lama yang ditunjukkan, dalam beberapa kasus, beberapa dekade sebelumnya dan sebagian besar masih relevan. Sedikit sekali program sekolah baru yang ditugaskan.



</doc>
<doc id="289693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289693" title="BBC Canada">
BBC Canada

BBC Canada adalah stasiun TV BBC bagi anda yang tinggal di Kanada. Diluncurkan tahun 2000. Stasiun Televisi BBC Internasional ini bermarkas di Toronto, Kanada.
BBC Canada mempunyai program yang dikirim dari saluran TV BBC yang lain sehingga BBC Canada bisa dikatakan sejajar dengan BBC America dan saudaranya BBC Kids.



</doc>
<doc id="289695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289695" title="BBC Entertainment">
BBC Entertainment

BBC Entertainment adalah stasiun TV BBC untuk hiburan 24 jam / 7 hari. Cakupan siaran dari BBC Entertainment adalah Eropa dan Asia. Berbeda dengan saudaranya BBC Prime yang cakupan siarannya ialah Eropa, Timur Tengah dan Afrika. Untuk anda yang tinggal di Indonesia, BBC Entertainment bisa ditonton di Indovision dan Astro Nusantara.




</doc>
<doc id="289697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289697" title="BBC America">
BBC America

BBC America adalah stasiun TV BBC yang mengudara di USA. BBC America mempunyai program yang dikirim dari Televisi BBC yang lain. Termasuk program BBC World News America yang ditayangkan simultan dengan BBC World News.
BBC America bisa ditonton lewat TV "Standard Defintion" dan juga "High Definition".




</doc>
<doc id="289701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289701" title="BBC Food">
BBC Food

BBC Food adalah stasiun TV BBC yang menyajikan petualangan berwisata kuliner bersama pecinta kuliner dari seluruh dunia. Saudaranya, BBC Lifestyle lebih mengarah kepada gaya hidup di seluruh dunia. Rencananya BBC Food bersama BBC Lifestyle dan BBC Prime akan hadir di Indonesia melengkapi saluran Televisi BBC Internasional yang ada di Indovision tahun 2008 ini.



</doc>
<doc id="289703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289703" title="Kasino">
Kasino

Kasino adalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang perjudian. Untuk menyelenggarakan aktivitas judi secara legal, perusahaan tersebut harus mendapat izin dari pemerintah setempat dimana kegiatan tersebut beroperasi. Biasanya bidang usaha ini sangat menjanjikan dan memperoleh keuntungan yang sangat banyak. Di negera-negara yang mengizinkan kasino beroperasi secara legal biasanya menerapkan pajak penghasilan yang sangat tinggi. Setoran pajak ke pemerintah bisa mencapai 50% dari penghasilan perusahaan.

Biasanya kasino dikelola oleh perusahaan yang mendapat keuntungan dari penjudi dengan menawarkan permainan di mana pelanggan harus membuat taruhan yang tak menguntungkan (misalkan permainan craps, roulette dan sebagainya), atau, permainan yang secara statistik impas kansnya. Di sini pengusaha kasino meminta komisi atas taruhan pelanggan yang bermain satu sama lain. Misalkan dalam permainan poker, pai gow, baccarat dan sebagainya.

Kasino sering digabungkan dengan atau dekat hotel, rumah makan dan atraksi liburan lain supaya penjudi bisa tinggal lebih lama.

Kasino terkenal ditemukan di:

Tersebar di Belanda banyak pula ditemukan kasino Holland Casino, misalkan di Amsterdam, Den Haag (Scheveningen) dan Rotterdam.

Sebelum tahun 1980-an, kasino pernah diperbolehkan di Indonesia. Pernah ada kasino di wilayah Jakarta saat dibawah kepemimpinan Ali Sadikin, misalnya lantai bawah Gedung Sarinah, Jakarta Pusat, di Petak Sembilan (PIX), Jakarta Barat, dan di Hai Lai, Ancol.

Pada tahun 1990-an, di Indonesia banyak kasino yang diam-diam beroperasi secara ilegal. Seiring dengan perkembangan media yang maju pesat di abad 21, banyak kegiatan tersebut diberitakan di media. Pemerintah Indonesia melalui Kepolisian RI bertindak cepat menutup semua kasino illegal setelah mendapat laporan dari masyarakat. Sekarang tidak mungkin bisa ditemukan kasino legal karena bertentangan dengan Undang-Undang Dasar 1945 yang melarang perjudian.

Kasino daring mulai masuk ke Indonesia tahun 2005. Peminat kasino daring sangat besar karena kasino secara fisik sudah tergolong ilegal dan juga, kasino daring dapat dijangkau hanya dengan modal telepon genggam.





</doc>
<doc id="289706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289706" title="BBC Lifestyle">
BBC Lifestyle

BBC Lifestyle adalah saluran TV BBC untuk mengetahui gaya hidup yang ada di seluruh dunia. Saluran ini sifatnya hampir sama dengan saudaranya BBC Food yang lebih mengarah ke wisata kuliner. BBC Lifestyle akan hadir di Indonesia lewat Indovision tahun 2008 ini.


</doc>
<doc id="289708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289708" title="BBC Prime">
BBC Prime

BBC Prime adalah saluran TV BBC untuk hiburan. Sebenarnya, BBC Prime ini memiliki program hiburan yang sama dengan BBC Entertainment perbedaannya hanya pada cakupan siarannya yaitu di Eropa, Afrika dan Timur Tengah. Asia akan menyusul tahun 2008 ini.



</doc>
<doc id="289709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289709" title="BBC Kids">
BBC Kids

BBC Kids adalah saluran TV BBC yang ditangkap juga di Kanada. BBC Kids bermarkas di Toronto, Kanada bersama dengan BBC Canada. BBC Kids adalah stasiun Televisi BBC yang menggantikan CBBC Channel karena nama tersebut akan sama dengan sebuah stasiun TV Kanada, CBC.

Program BBC Kids sama halnya dengan saudaranya CBBC Channel dan CBeebies. Hanya saja konsumsinya untuk anak-anak di Kanada.



</doc>
<doc id="289710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289710" title="Zaldy Armendaris">
Zaldy Armendaris

Zaldy Armendaris (Touw Boen Tiong) atau biasa dikenal dengan Zaldy adalah seorang komikus Indonesia di era tahun 1960-1970an. Komiknya yang bergenre roman menjadi idola di kalangan muda-mudi saat itu karena gambar prianya ganteng-ganteng dan wanitanya cantik-cantik.

Komiknya yang berjudul “"Setitik Air Mata Buat Peter"” difilmkan oleh Rapi Film dengan judul “"Air Mata Kekasih"” (1971) yang dibintangi oleh Suzanna dan Budi Schwarzkrone. Zaldy hidup membujang sampai akhir hayatnya.




</doc>
<doc id="289720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289720" title="CamelCase">
CamelCase

CamelCase (atau KataKapital dalam bahasa Indonesia) adalah istilah bahasa Inggris yang mengacu kepada proses penulisan beberapa kata tanpa tanda spasi namun dengan mengkapitalisasi (menulis dengan huruf besar) setiap kata pembentuknya. Istilah "camelcase" berasal dari "camel" karena seperti punuk unta. Terdapat istilah lain yang memiliki arti yang sama yaitu camel case, camel caps, atau menurut Kamus Oxford medial capitals.

"CamelCase" telah menjadi konvensi dalam beberapa bahasa pemrograman dan menjadi tren dalam memopulerkan nama-nama produk serta perusahaan. Beberapa nama orang asing juga menggunakan sistem ini. Variasi yang ada antara lain adalah menggunakan huruf kecil sebagai huruf pertama (seperti iPod).






Kebanyakan penggunaan "CamelCase" adalah dari nama situs "web", karena batasan yang melarang tanda spasi sebagai bagian dari nama situs. Untuk menggantikan tanda spasi biasanya orang menggunakan tanda minus ("situs-saya.com"), tanda titik ("situs.saya.com"), atau "KataKapital" ("SitusSaya.com"). Contoh situs populer:
Fenomena ini telah menyebabkan orang-orang mengaplikasikannya ke nama yang sebenarnya tidak menggunakan "CamelCase", seperti "Usenet" menjadi ""UseNet"", "Photoshop" menjadi ""PhotoShop"", "Firefox" menjadi ""FireFox"", "Game Boy" menjadi ""GameBoy"", dan lainnya.

Selama meletusnya "dot-com" pada akhir 1990-an, prefiks huruf kecil ""e"" (singkatan dari "elektronik") dan ""i"" (singkatan dari "internet") marak dipakai untuk nama-nama seperti iPod, eBox, dan semacamnya.

Pada tahun 1990 kota SeaTac, Washington di sekitar bandara Sea-Tac menjadi kota pertama yang secara resmi dieja menggunakan KataKapital.

Peranti lunak asli buatan Ward Cunningham menggunakan "CamelCase" untuk menandai pranala ke halaman lain.

Tiga aturan yang berlaku:

Konvensi ini (disebut dengan istilah "WikiWords") masih dipakai di beberapa wiki, seperti JSPWiki, TiddlyWiki, TWiki, dan PMWiki.

Permasalahan yang timbul dari format ini antara lain:

Wikipedia dulunya juga memakai sistem ini, tetapi karena permasalahan-permasalahan tersebut telah digantikan oleh sistem yang menggunakan dua tanda kurung siku.

Contoh nama Wiki:



</doc>
<doc id="289735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289735" title="Pulau Iyu Kecil">
Pulau Iyu Kecil

Pulau Iyu (Hiu) Kecil, adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Selat Malaka, dan merupakan wilayah dari kabupaten Karimun, provinsi Kepulauan Riau. Tidak jauh dari pulau paling utara di kabupaten Karimun ini terdapat pulau Tukong (Tokong) Hiu di mana sebuah mercusuar penjaga didirikan. Kedua pulau ini tidak berpenduduk dan hanya dijaga oleh beberapa staf Angkatan Laut RI untuk menjaga/mengawasi kapal-kapal yang melintas di wilayah ini.

Pulau yang berjarak kurang lebih 1 jam perjalanan dengan menggunakan perahu pompong dari pelabuhan Tanjung Balai Karimun ini mempunyai pemandangan yang indah, dan dalam waktu dekat akan dijadikan objek wisata dari kabupaten Karimun. Nama lain dari pulau dengan luas 50 kilometer pesegi ini adalah Tukong Hiu Kecil. Tampak dalam gambar, pulau Iyu Kecil (Tukong Hiu Kecil) berada di sebelah kanan/utara dari pulau Tokong Hiu.



</doc>
<doc id="289741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289741" title="Tujuh Keajaiban Dunia Kuno">
Tujuh Keajaiban Dunia Kuno

Tujuh Keajaiban Dunia Kuno adalah tujuh keajaiban dunia kuno. Pencetus awal daftar ini adalah Antipater Sidon, yang membuat daftar struktur dalam sebuah puisi (sekitar 140 SM).
Sejarawan Herodotus, orang pintar Callimachus dari Kirene (kira-kira 305 SM - 240 SM), teknisi Filon dari Bizantium telah membuat daftar yang lebih awal namun tulisan-tulisan ini tidak ada yang terselamatkan, kecuali hanya sebagai referensi.

Tujuh Keajaiban Dunia Kuno, dengan Pharos Aleksandria, berasal dari zaman Pertengahan. Menurut daftar Antipater tertulis Tembok Babylon dan bukan menara lampu. Dalam urutan sesuai huruf:


Dua dari masing-masing keajaiban dunia sekarang berada di wilayah Yunani, Mesir, dan Turki, dan satu berada di Irak. Satu satunya keajaiban dunia kuno yang masih bertahan adalah pembuatan pertama, Piramid Giza. Keajaiban dunia kuno yang berumur paling pendek adalah Kolosus di Rodos, yang hanya bertahan selama 56 tahun sebelum dihancurkan oleh gempa bumi. Ada beberapa perdebatan tentang apakah Taman Gantung Babilonia pernah dibangun.


</doc>
<doc id="289746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289746" title="Tujuh Keajaiban Dunia Baru">
Tujuh Keajaiban Dunia Baru

Tujuh Keajaiban Dunia Baru adalah proyek yang berusaha mengembalikan konsep Tujuh Keajaiban Dunia dengan daftar keajaiban modern. Pemilihan disusun oleh Yayasan "New 7 Wonders", dengan pemenang diumumkan pada tanggal 7 Juli 2007 di Lisbon, Portugal.

21 finalis, disusun secara alfabet dan dengan simbol yang diasosiasikan adalah:



</doc>
<doc id="289752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289752" title="Ernst Happel">
Ernst Happel

Ernst Franz Hermann Happel () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Austria. Dia bermain 51 kali di timnas , dia berhasil membawa negaranya meraih tempat ketiga di Piala Dunia FIFA 1954. Dia bermain 14 kali di SK Rapid Wina dari 1943 hingga 1954 dan dari 1956 hingga 1959, memenangkan 7 kali di Liga Austria. 2 tahun dia bermain di Racing Club de Paris di Prancis.

Setelah pensiun dari pemain, dia membawa Feyenoord menjuarai Piala Champions pada tahun 1970 dan Hamburg SV pada tahun 1982-1983.

Dia meninggal dunia pada tahun 1992 akibat kanker. Namanya diabadikan untuk sebuah stadion di Wina.


</doc>
<doc id="289824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289824" title="Stadion Olimpiade Sevilla">
Stadion Olimpiade Sevilla

Estadio Olímpico de Sevilla atau Estadio Olímpico de la Cartuja merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Sevilla, Spanyol. Selesai dibangun pada tahun 1999 dan dipakai untuk atletik dan pertandingan sepak bola. Memiliki fasilitas stadion Bintang 5 dan dipakai untuk pertandingan babak final Piala UEFA 2003. Stadion ini merupakan stadion terbesar utama di kota Sevilla. Stadion ini memiliki kapasitas 58.000 kursi.

Klub Real Betis pernah main di stadion ini setelah dihukum tidak boleh main di Estadio Manuel Ruiz de Lopera.



</doc>
<doc id="289836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289836" title="Yuri Wichniakov">
Yuri Wichniakov

Yuri Wichniakov () adalah penyanyi Basso Profondo Rusia yang dikenal untuk dia registrasi membungkuk-bungkuk aduhai, dan catat geluduk resonan. Dia adalah bass kenampakan pada CD "Basso Profondo From Old Russia (Basso Profondo Dari Rusia Lama)".


</doc>
<doc id="289846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289846" title="Ruslan Alekhno">
Ruslan Alekhno

Ruslan Alekhno (, ) () adalah penyanyi asal Belarus dan Rusia. Dia mewakili Belarusia pada Kontes Lagu Eurovision 2008, dan mengikuti semi-final kedua pada 22 Mei 2008. Sayangnya, ia tidak berhasil membawa Belarusia ke babak final kontes.





</doc>
<doc id="289853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289853" title="Alexander Mitenev">
Alexander Mitenev

Alexander Mitenev () adalah penyanyi berkebangsaan Rusia yang permainan musik di instrumental bandoneón.



</doc>
<doc id="289857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289857" title="Disfagia">
Disfagia

Disfagia adalah istilah medis untuk gejala kesulitan menelan.<ref name="titleeMedicine/Stedman Medical Dictionary Lookup!"></ref> Meskipun pada ICD-10 disfagia dikelompokan dalam "gejala dan tanda", istilah ini kadang-kadang digunakan untuk kondisi "kesulitan menelan" sendiri. Penderita kadang-kadang tidak mengetahui mereka mengalami disfagia.



</doc>
<doc id="289860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289860" title="Jaringan esofageal">
Jaringan esofageal

Jaringan esofageal adalah membran tipis yang terletak di esofagus tengah atau atas. Gejala utama penyakit ini adalah rasa sakit dan kesulitan menelan. Jaringan esofageal berukuran tipis (2-3mm).


</doc>
<doc id="289862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289862" title="Richard Schatzki">
Richard Schatzki

Richard Schatzki (1901-1992) adalah radiologis Jerman-Amerika. Richard Schatzki berlatih radiologi di Berlin dengan Hans Heinrich Berg (1889-1968). Ia berimigrasi ke Amerika Serikat pada awal tahun 1930-an. Pada tahun 1950-an, Schatzki mengkarakteriskan cincin Schatzki.


</doc>
<doc id="289868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289868" title="Lelah Jiwaku">
Lelah Jiwaku

Lelah Jiwaku adalah album pertama yang pernah dirilis Malyda di bawah label RCA Records pada tahun 1986.

Tidak seperti hit single terbesarnya; Semua Jadi Satu yang berirama pop kreatif, tipe usik di album ini adalah musik pop mendayu-dayu yang sangat populer di awal dan pertengahan tahun 80an. Single andalan dari album ini adalah lagu Lelah Jiwaku ciptaan Barce Van Houten. Selain Barce, album ini juga didukung komposer terkenal seperti Dadang S Manaf dan Ryan Kyoto. Musik ditata oleh Pius, dkk.



</doc>
<doc id="289883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289883" title="Microtunneling">
Microtunneling

Microtunelling adalah sebuah proses pembangunan terowongan kecil yang menggunakan mesin bor ("Microtunnel Boring Machines", MTBM) dan dikombinasikan dengan teknik "jacking" pipa (teknik dalam usaha pemasangan pipa dengan mendorong pipa pra-cetak ke dalam tanah dari sebuah lubang vertikal/pit) untuk memasang pipa di bawah tanah dalam sekali "driving". Proses ini dilakukan dengan tujuan menghindari melakukan galian terbuka untuk memasang pipa yang dapat mengakibatkan gangguan ekstrem pada lingkungan pada struktur atas atau permukaan. Di seluruh dunia saat ini, microtunneling telah digunakan untuk memasang pipa dari yang berukuran 20 sentimeter hingga 3 meter sehingga definisi dari mikro di dalam kata "microtunneling" sudah tidak menunjukkan ukurannya lagi. Yang membedakannya dari proses pemasangan pipa lainnya adalah metode microtunneling sudah tidak lagi memerlukan orang yang rutin bekerja di dalam terowongannya.

Pada saat ini microtunneling adalah metode yang paling akurat dalam memasang pipa. Tingkat akurasi alinemen dan level hingga hanya 50mm sudah merupakan hal yang biasa dilakukan dengan metode ini. Ini adalah suatu hal yang sungguh-sungguh penting dan sangat berpengaruh jika ingin memasang pipa baru pada daerah/area di mana terdapat utilitas-utilitas yang telah terpasang dengan tingkat kepadatan tinggi atau di kota-kota besar.

Microtunelling pertama kali dikembangkan oleh bangsa Jepang pada awal tahun 1970-an untuk melakukan penggantian saluran terbuka di daerah kota dengan pipa gravitasi yang dipasang di bawah tanah, sementara metode pipe jacking sendiri dipercaya telah digunakan oleh bangsa Romawi sebagai salah satu teknik untuk memasang utilitas di bawah tanah. Walaupun awalnya dirancang untuk konstruksi pipa air limbah gravitasi, instalasi microtunneling meliputi pula perlintasan di bawah tanah pada jalur kereta api, jalan bebas hambatan, landas pacu, sungai dan lingkungan yang sensitif terhadap gangguan, misalnya yang telah terpasang banyak utilitas. Metode ini telah pula banyak digunakan untuk memasang pipa "intake" dan pembuangan pada pabrik maupun industri yang lain.


</doc>
<doc id="289892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289892" title="Pulau Nongsa">
Pulau Nongsa

Pulau Nongsa, adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di perbatasan Indonesia dengan Singapura, dan merupakan wilayah dari pemerintah kota Batam, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah utara tidak jauh dari pelabuhan Nongsa di pulau Batam yang dapat dilihat dalam jalur perjalanan ferry dari pelabuhan Nongsa menuju pelabuhan Tanah Merah di Singapura. Letak koordinat dari pulau Nongsa adalah 1° 12′ 29″ LU, 104° 4′ 47″ BT dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.


</doc>
<doc id="289894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289894" title="Pulau Nipa">
Pulau Nipa

Pulau Nipa, adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di perbatasan Indonesia dengan Singapura, dan merupakan wilayah dari pemerintah kota Batam, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah barat laut dari pelabuhan Sekupang di pulau Batam yang dapat dilihat dalam jalur perjalanan ferry dari pelabuhan Sekupang menuju pelabuhan HarborFront di Singapura. Luas Pulau Nipa 60 Hektare ketika laut surut dan 3 Hektare ketika laut pasang. Letak koordinat dari pulau Nipa adalah 1° 9′ 13″ LU, 103° 39′ 11″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.
sejak Indonesia dipimpin Presiden Megawati mulai direklamasi karena hampir tenggelam. Saat ini, kawasan tersebut ditempati prajurit TNI di bawah Komando Lanan Batam dengan jumlah penjaga mencapai 14 orang.


</doc>
<doc id="289898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289898" title="Kesatuan Pos Sedunia">
Kesatuan Pos Sedunia

UPU (merupakan singkatan dari Universal Postal Union) merupakan sebuah organisasi internasional yang didirikan pada tahun 1874. Organisasi ini merupakan organisasi yang bergerak dalam bidang pengiriman barang dan perangko. Universal Postal Union bermarkas di Bern, Swiss.

UPU memiliki anggota lebih dari 200 negara. Organisasi ini bermarkas di Bern, Swiss, dengan 50 kantor wilayah dan beberapa institut dan pusat di seluruh dunia. UPU memiliki dua program utama yang disebarluaskan melalui: pengiriman barang, perangko.



</doc>
<doc id="289902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289902" title="Städel">
Städel

Museum Städel, nama resminya "Städelsches Kunstinstitut und Städtische Galerie", adalah sebuah museum seni di Frankfurt, yang menyimpan salah satu koleksi penting karya seni di Jerman. Museum ini memiliki 2.700 lukisan (600 diantarnya dipamerkan) dan sebuah koleksi grafis berjumlah 100.000 gambar dan cetakan disamping 600 patung. Gedungnya memiliki ruang pameran seluas 4.000 meter persegi dan sebuah perpustakaan yang berisikan 100.000 buku dan 400 terbitan berkala.


Museum ini juga memamerkan karya-karya dari seniman Jerman abad ke-20, Max Beckmann.



</doc>
<doc id="289908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289908" title="Pulau Sentut">
Pulau Sentut

Pulau Sentut, adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di perairan laut Cina Selatan atau perbatasan Indonesia dengan Malaysia, dan merupakan wilayah dari pemerintah kabupaten Bintan, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah timur dari pulau Bintan dengan koordinat 1° 2′ 52″ LU, 104° 49′ 50″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.


</doc>
<doc id="289909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289909" title="Pulau Karimun Kecil">
Pulau Karimun Kecil

Pulau Karimun Kecil (Pulau Anak Karimun), adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Selat Malaka yang berbatasan dengan negara Malaysia, dan merupakan wilayah dari kabupaten Karimun, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di utara pulau Karimun dengan koordinat 1° 9′ 59″ LU, 103° 23′ 20″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini. Pulau ini juga dapat dilihat dalam perjalanan ferry dari pelabuhan Tanjung Balai Karimun menuju pelabuhan HarborFront, Singapura.


</doc>
<doc id="289910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289910" title="Pulau Pelampong">
Pulau Pelampong

Pulau Pelampong, adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di perbatasan Indonesia dengan Singapura, dan merupakan wilayah dari pemerintah kota Batam, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah barat laut dari pulau Batam dengan koordinat 1° 7′ 44″ LU, 103° 41′ 58″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.


</doc>
<doc id="289912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289912" title="Pelanggaran parkir">
Pelanggaran parkir

Pelanggaran parkir adalah pelanggaran terhadap aturan lalu lintas yang ditandai dengan rambu larangan parkir, rambu larangan stop, serta marka larangan parkir dijalan. Larangan ditetapkan karena alasan kapasitas jalan lebih diutamakan daripada memberikan akses, ataupun karena alasan keselamatan.

Tempat-tempat di mana parkir dilarang, yang menjadi objek petugas penegak hukum untuk menerbitkan tilang, karena alasan keselamatan adalah:

Untuk menertibkan parkir didasarkan pasal 61 UU no 14 tahun 1992 yang telah diubah dengan Undang-undang No 22 Tahun 2009 dalam Pasal 106 ayat (4) yang berbunyi: Setiap orang yang mengemudikan Kendaraan Bermotor di Jalan wajib mematuhi ketentuan: huruf d. berhenti dan Parkir; dan pasal 287 ayat (3) Setiap orang yang mengemudikan Kendaraan Bermotor di Jalan yang melanggar aturan gerakan lalu lintas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 106 ayat (4) huruf d atau tata cara berhenti dan Parkir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 106 ayat (4) huruf e dipidana dengan pidana kurungan paling lama 1 (satu) bulan atau denda paling banyak Rp250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah).



</doc>
<doc id="289944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289944" title="Jin (Korea)">
Jin (Korea)

Jin adalah sebuah negeri yang berkembang pada awal zaman Besi yang meliputi wilayah selatan Semenanjung Korea pada abad ke-3 SM – 2 SM dan berbatasan dengan kerajaan Gojoseon di sebelah utara. Ibu kota negeri Jin diperkirakan berada pada bagian selatan Sungai Han. Jin berkembang jadi negeri Samhan (Tiga Negara Han).


</doc>
<doc id="289958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289958" title="Daftar tempat wisata di Paris">
Daftar tempat wisata di Paris

Paris, Prancis merupakan kota yang kaya sejarah dan budaya, dengan 30 juta pengunjung luar negeri per tahunnya, Paris menjadi salah satu kota yang palng banyak dikunjungi di dunia. Kebanyakan keunikan Paris terletak pada monumen dan arsitekturnya, seperti Arc de Triomphe, Menara Eiffel dan jalan dan bangunan Haussmann neo-klasik, tetapi Paris juga sumber bagi atraksi modern lain seperti Disneyland Paris. Museum, opera dan ruang konser Paris juga menjadi sumber budaya dan hiburan di Paris.





</doc>
<doc id="289960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289960" title="Mitsubishi Kuda">
Mitsubishi Kuda

Mitsubishi Kuda adalah sebuah MPV kompak yang didesain oleh Mitsubishi Motors dan China Motor Corporation untuk pasar Asia, dan dibuat di Taiwan (di Taiwan dinamai Mitsubishi Freeca, berasal dari kata "free" yang berarti "bebas", dan "ca", bahasa Taiwan untuk kendaraan, di mana dilafalkan dalam bahasa Jepang sebagai "furika" sehingga kadang dikenal sebagai Mitsubishi Furika bagi orang Jepang) dan Filipina (di Filipina dan China dinamai Mitsubishi Adventure, sementara di Vietnam dinamai Mitsubishi Jolie). Pertama kali diluncurkan pada 11 September 1997, dan produksi ke-50.000 tercapai tahun 2005 di Filipina.
Kompetitor yang mirip dengannya adalah Isuzu Panther dan Toyota Kijang, tetapi khusus generasi ke-3 kompetitornya bertambah satu yaitu Daihatsu Taruna.

Mitsubishi Kuda terbagi dalam tiga tipe mesin yaitu bensin 1.6 L yang masih memakai karburator, bensin 2.0L yang sudah injeksi, serta diesel 2.5L, di mana mesin diesel ini sama seperti yang dipakai oleh Mitsubishi L300.

Produksi mobil ini di Indonesia telah dihentikan sejak tahun 2005. Tiga tahun kemudian, hal serupa juga berlaku di Taiwan.

Di Filipina produksi nya dihentikan Pada Tanggal 12 July 2018 karena terkait masalah regulasi Euro 4

Type Mitsubishi Kuda Indonesia

Grandia Limited (2002)
R-Limited (2003)
Sporty Edition (2003)
Grandia (2002-2005)
Super Exceed (1998-2002)
Diamond (2002-2005)
GLS Limited (2002)
GLS (1998-2002)
Deluxe (2002-2005)
GLX (1998-2002)
Type Mitsubishi Kuda Filipina (Adventure)

Super Sport (1997-2018)
Grand Sport (2003-2005)
GLS Sport Special Edition (2012-2015)
GLS Sport (2011-2018)
GLS (1997-2011)
GLX (1997-2018)
GX
TX

Pada awal diluncurkan tahun 1999, ditawarkan varian GLX Bensin, GLS Bensin, Super Exceed Bensin, GLX Diesel dan GLS Diesel. Pada 2000, varian Super Exceed Diesel meluncur. Generasi pertama ini memiliki pintu belakang 3/4 sama seperti Toyota Kijang generasi ketiga, dengan desain lampu depan mengikuti Mitsubishi Pajero generasi kedua. Pada generasi ini pula, versi diesel di setiap tipe memiliki sasis yang lebih panjang dan atap yang meninggi ketimbang versi bensinnya.

Pada 2002, diluncurkan New Mitsubishi Kuda dengan perubahan nama varian, di mana Super Exceed menjadi Grandia, GLS menjadi Diamond, dan GLX menjadi Deluxe. Pada generasi ini pula tersedia mesin bensin 2.000cc MPI, tetapi mesin bensin 1.600 cc masih tersedia untuk sasis pendek. Perbedaan tinggi atap pada generasi ini sudah tidak berlaku lagi karena seluruhnya memakai atap meninggi. Perubahan lain yang dapat dijumpai adalah hilangnya pintu 3/4 dan digantikan model "hatchback".

Pada tahun 2004, diluncurkan generasi ketiga sebagai edisi penutup Mitsubishi Kuda di Indonesia sebelum dihentikan produksinya. Perubahan yang paling mencolok adalah dipindahkannya lampu belakang ke pilar belakang, serta pada varian Grandia ban cadangan dipindahkan ke bagian belakang, bukan di bawah kabin penumpang, sehingga varian Grandia pada generasi ini juga memiliki tambahan kompetitor yaitu Daihatsu Taruna, terutama untuk varian bensin 1.6 L.

Di Taiwan, generasi ini dikenal dengan sebutan Freeca II dan untuk pasar Taiwan dan Vietnam, pada awalnya masih menggunakan lampu depan seperti generasi kedua, sementara untuk pasar Indonesia langsung menggunakan lampu depan generasi ketiga.

Meski generasi ini berhenti diproduksi di Indonesia tahun 2005, tetapi untuk pasar luar negeri seperti Filipina masih terus dibuat, terutama sebagai pilihan alternatif dikarenakan perawatan yang mudah. Saat ini, Mitsubishi Adventure di Filipina hanya tersedia varian bermesin diesel.


</doc>
<doc id="289962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289962" title="Mobil MPV">
Mobil MPV

Kendaraan Multi Guna (Bahasa Inggris: Multi Purpose Vehicle), disingkat M.P.V. ("MPV") adalah klasifikasi mobil "multi-fungsi" yang dapat digunakan sebagai pengangkut penumpang sekaligus kendaraan pembawa barang. Kendaraan bertipe ini cenderung memiliki klasifikasi "mini-bus" (bus kecil) dilihat dari bentuknya. Produksi kendaraan yang bertipe MPV ini biasanya terdapat dua varian yaitu untuk membawa penumpang (dengan kursi penumpang belakang) dan untuk membawa kargo (tanpa jendela dan kursi penumpang belakang) yang hanya dikhususkan untuk membawa barang.

MPV pertama kali diciptakan di Prancis pada tahun 1987 lewat kehadiran Renault Espace. Suatu kemajuan yang besar pada saat itu karena mampu mengangkut penumpang yang lebih banyak namun harus kerepotan saat membawa banyak barang.

Sekarang ini, MPV pun muncul dengan kategori baru yaitu diklaim dengan nama Mini MPV, secara isi penumpang untuk 5 Penumpang, tetapi secara loading mampu memuat barang lebih banyak dibandingkan mobil sedan.

Pada tahun 1990an geliat mobil MPV di Indonesia cukup besar, diawal tahun 90an Toyota Kijang yang paling diminati masyarakat, menawarkan mesin 1.8 (82 PS) dan 1.5 (66 PS) yang dikenal bandel dan cocok untuk kondisi jalanan di Indonesia. Kemudian Isuzu menghadirkan MPV bermesin diesel Isuzu Panther sangat diminati yang dikenal sangat irit ini dengan mesin 2300 cc OHV yang bertenaga 63 PS. kemudian disegmen lainnya Daihatsu tak mau ketinggalan, tahun 1994 melakukan pengubahan tampilan dari Daihatsu Zebra menjadi Daihatsu Zebra Espass yang menawarkan mesin 1600 cc yang bertenaga 88 PS jauh di atas rival-rival lainnya pada masa itu. selain itu mesin 1300 cc (75 PS) yang lebih irit. Di antara para kompetitornya Suzuki Carry yang paling cocok dengan daya beli masyarakat, selain dikenal dengan harga yang terjangkau, biaya perawatan dan konsumsi bbm paling murah dikelasnya. Membesut 3 mesin yaitu 1500 cc (80 PS), 1300 cc (72 PS) dan 1000 cc (52 PS), Suzuki Carry mampu menjangkau masyarakat Indonesia.

Mobil jenis MPV di Indonesia saat ini banyak ditemui di jalanan mulai dari kelas "mini MPV", "big MPV" sampai dengan "extra big MPV", karena ketiga kategori MPV tersebut memang diminati oleh konsumen Indonesia.
1.8 "82 PS" dan 1.5 "66 PS"
2.3 "63 PS" (1988-1996) dan 2.5 "78 PS" (1996-2000)
1.0 "54 PS" dan 1.3 "72 PS"
1.0 "52 PS", 1.3 "72 PS" dan 1.5 "80 PS"
1.3 "75 PS" dan 1.6 "88 PS".
1.8 "86 PS" dan 2.4 (Diesel) "81 PS"
1.5 "86 PS"
1.6 "90 PS" dan 2.5 (Diesel) "84 PS"




</doc>
<doc id="289964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289964" title="Thrust">
Thrust

Thrust adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers.

Thrust adalah salah satu anggota Decepticons sub-grup Seekers. Di mana ia bias berubah menjadi sebuah pesawat tempur F-15 Eagle VTOL berwarna merah tua.

Bersama Ramjet dan Dirge, Thrust adalah anggota Seekers yang juga sering disebut sebagai Coneheads, dikarenakan bentuk kepalanya yang mirip corong ketimbang tiga anggota sebelumnya yaitu Starscream, Skywarp, dan Thundercraker.

Thrust memiliki sifat yang aneh, di mana kadang-kadang ia sering menyombongkan diri dan juga sering iseng menakut-nakuti orang dengan suara mesin jet. Ia juga sering membanggakan diri sendiri, walaupun dalam pertarungan selalu kalah oleh Autobots.

Pengisi suara Thrust adalah aktor Ed Gilbert.

Thrust pertama tampil dalam episode season kedua berjudul "Dinobot Island".

Dalam "Megatron’s Master Plan", ia ditugaskan Megatron untuk menangkap kembali Chip Chase yang kabur ke markas Autobots. Terima kasih untuk ulahnya yang menghancurkan Teletraan I sehingga Autobots yang nyaris menabrak matahari akhirnya bisa selamat.

Dalam "The God Gambit", Cosmos yang sedang menyelidiki dan mengumpulkan data di luar angkasa secara tiba-tiba diserang oleh Astrotrain, Thrust, dan Starscream. Ia kemudian mendarat di Titan, di mana kemudian ditolong oleh penduduk setempat. Lalu Cosmos meminta bantuan kepada Optimus Prime, dan kemudian datang menyusul Omega Supreme, Perceptor, dan Jazz. Sementara itu, Astrotrain bersama Thrust dan Starscream menabsihkan diri sebagai Tuhan. Mereka melihat penduduk yang mudah dibodohi dan kekayaan daerah itu. Sampai suatu ketika tiba saatnya pertarungan antara Decepticons dan Autobots di Titan, dan kemudian Astrotrain bersama Thrust sepakat untuk menghancurkan sumber energi tersebut. Sebelum semuanya hancur, Autobots sempat menyelamatkan penduduk setempat ke daerah seberang.

Dalam "The Golden Lagoon", Thrust adalah Decepticons yang membuntuti Beachcomber, dan kemudian melaporkan penemuannya kepada Megatron. Namun saat Autobots tahu kelicikan Decepticons, Thrust akhirnya dipukul oleh Omega Supreme.

Dalam "Child’s Play", Thrust menjadi salah satu Decepticons yang terbawa ke dimensi raksasa. Ia bahkan sempat terikat oleh alien di planet raksasa tersebut. Ketika ia bersama Starscream kembali ke Bumi, Thrust lagi-lagi ketiban sial saat mendarat di sebuah sungai dan beberapa buaya kemudian menyerang tim Decepticons.

Di episode "Quest for Survival", Thrust menjadi pemberi peringatan bagi Insecticons soal Morphabots. Namun Insecticons balik menuduh bahwa itu cuma karangan Megatron saja. Akhirnya Thrust yang marah menembaki Insecticons dengan peluru yang ada di pesawatnya.

Dalam "Kremzeek!", Thrust adalah loper yang mengantarkan Kremzeek ke markas Autobots.
Thrust menjadi Decepticons pertama yang dipukul oleh Optimus Prime. Kemudian sebuah jet merah sempat ditampilkan hancur dalam film ini, diyakini jet tersebut adalah Thrust, tetapi dalam season ketiga, Thrust tetap tampil seperti biasa.

Dalam penampilan terakhir di serial versi AS, tepatnya dalam episode "Ghost in the Machine", Thrust bersama Dirge sempat akan dihancurkan oleh Galvatron karena tidak becus menjaga Trypticon yang dicuri oleh hantu Starscream. Namun mereka berdua akhirnya menjadi pahlawan saat berhasil mengalahkan hantu Starscream yang mengendalikan Trypticon dengan cara menghancurkan sistem komputer Trypticon.
Thrust tampil dalam episode 1 dan 15 serial TV khusus Jepang ini.

Thrust juga tampil dalam Beast Wars II. Kali ini ia bergabung dalam Predacon. Ia bisa berubah menjadi sebuah pesawat jet warna kuning (mirip F-22 Raptor).

Seperti Dirge, Thrust memiliki kepribadian aneh. Ia tidak pernah bisa kalem, dan tidak suka dengan keseriusan. Bahkan ia lebih suka kesenangan dan sering menjadi pelawak di tim Predacon. Thrust juga tidak suka dengan laut, karena ia pernah tercebur dalam laut ketika bertarung dengan Maximal.

Thrust bersama Dirge merupakan dua Predacons yang sering tampil secara regular dalam serial ini. Lalu ia di upgrade oleh Gigastrom menjadi Thrustor, dan wujudnya pun berubah drastic menjadi sebuah velociraptor.

Dalam , Thrust merupakan ahli strategi pertarungan Bumi kepercayaan Megatron. Bahkan ia merupakan anak kesayangan Megatron yang kemudian menjadi komandan kedua bila Megatron mengalami masalah.

Thrust memiliki kemampuan menghilang. Bahkan ia bisa menggabungkan kekuatan menghilangnya tersebut dengan partner Mini-Con-nya yaitu Inferno.

Ketika ia pertama tiba di Bumi, ia dipilih oleh Inferno untuk menjadi rekannya. Musuh utamanya adalah Jetfire dan kemudian Optimus Prime. Thrust juga berhasil mengelabui Starscream untuk menggabungkan kekuatan tiga Mini-Cons yang bisa berubah menjadi senjata super.

Di sisi lain ia juga dikagumi oleh Sideways yang kagum akan kekuatannya. Bersama Sideways, Thrust mengantarkan Star Saber ke Unicron yang kemudian membuat Unicron aktif kembali. Ia juga bermasalah dengan Galvatron yang menganggapnya sebagai pengkhianat. Akhirnya Thrust tewas akibat ulahnya sendiri yang bermuka dua.

Thrust kembali tampil dalam , kali ini ia tampil sebagai anggota Mini-Cons. Ia kemudian menjadi pemimpin revolusi saat membawa Mini-Cons keluar dari Cybertron setelah melihat Black Hole yang dibuat oleh Unicron.



</doc>
<doc id="289967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289967" title="Euromast">
Euromast

Euromast merupakan sebuah menara di Rotterdam yang dibangun antara 1958 dan 1960, dirancang oleh H.A. Maaskant. Dibangun khusus untuk Floriade 1960. Merupakan bangunan beton dengan diameter dalam 9 meter (30 kaki) dan ketebalan dinding 30 sentimeter (1 kaki). Untuk kestabilannya bangunan ini dibangun pada sebuah blok beton seberat 1.900.000 kilogram (4.190.000 lb) sehingga pusat gravitasinya berada di bawah. Memiliki platform pengamatan "sarang gagak" 96 meter (315 kaki) di atas tanah dan restoran. Sebenarnya bangunan 101 meter (331 kaki) ini merupakan bangunan tertinggi di Rotterdam. Posisinya digantikan untuk sementara, tetapi direbut kembali tahun 1970, memberikan tambahan 85 meter (279 kaki). Euromast adalah anggota dari Federasi Menara Besar Dunia.




</doc>
<doc id="289972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289972" title="World Federation of Great Towers">
World Federation of Great Towers

World Federation of Great Towers (WFGT) merupakan asosiasi menara dan pencakar langit tinggi dari seluruh dunia. Dibentuk tahun 1989. Kriteria kunci untuk masuk dalam WFGT adalah bangunan ini harus memiliki dek pengamatan umum. Lihat Daftar bangunan tertinggi di dunia untuk daftar menara pengamatan dan komunikasi lainnya.

Terdapat 26 menara dalam Federation, dari yang tertinggi hingga terpendek:



</doc>
<doc id="289977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289977" title="JVC">
JVC





</doc>
<doc id="289979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289979" title="Handrawan Nadesul">
Handrawan Nadesul

Dr. Handrawan Nadesul (Gouw Han Goan) () adalah seorang dokter, penyair, dan penulis di Indonesia. Ia juga menulis artikel, opini kesehatan, dan menjadi narasumber untuk media banyuasin bagi masalah-masalah kesehatan dan juga menulis puisi. Karya-karyanya telah dimuat dan diterbitkan di media massa nasional sejak tahun 1968.

Dr. Handrawan menjadi penulis sejak tahun 1972 dan sejak itu banyak menulis artikel opini, kolom di sejumlah media cetak. Lebih dari 1.500 artikel ditulis sampai 2008, 74 judul buku kesehatan, dan seminar kesehatan untuk awam di sejumlah kota besar.
Di Bogor pada tahun 1981 dia sempat membentuk Dokter Kecil yang beranggotakan 400-an murid SD yang berprestasi di sekolah masing-masing, dan juga menggerakkan kader Pembangunan Kesehatan Masyarakat Desa (PKMD) di tingkat kelurahan. Ia bercita-cita menulis artikel kesehatan dan buku untuk mencerdaskan rakyat dan mengangkat derajat kesehatan ketika status kesehatan sebagian rakyat Indonesia masih kurang. Semenjak tahun 2005 tokoh ini banyak menjadi pembicara pada seminar-seminar kesehatan di sejumlah kota besar berdasarkan undangan dari perusahaan, sekolah, lembaga sosial, dan departemen pemerintah. Pada tahun 2008 ia mengembangkan profesinya menjadi penyemangat untuk kesehatan ("health motivator"). Dr. Handrawan juga sering melakukan wawancara radio dan mengisi acara-acara yang diadakan oleh toko buku. Pada tahun 2009, ia giat membawakan semiloka (seminar lokakarya) "Sekolah Menjadi Ibu", yaitu sebuah kegiatan pemberdayaan ibu agar mencetak generasi berkualitas.


Dr. Handrawan menikah dengan dr. Belinda Christina yang ia kenal semasa kuliah. Dr. Belinda sampai saat ini merupakan anggota dosen pengajar fakultas kedokteran Atma Jaya. Mereka dikaruniai seorang putri, Minetta Roselani, dan seorang putra, Millardi Nadesul. Kekasih putra dr. Handrawan adalah runner-up Cosmogirl of the Year Indonesia 2006, prestasi yang pernah dipegang oleh Agni Pratistha pada tahun 2003. Keluarga dr. Handrawan berdomisili di Jakarta.


Karya puisinya yang ditulis sejak tahun 1967-2004 diterbitkan dengan judul "Sajak-sajak Pergi Berjalan Jauh: Sekolahnya Dokter, Menulisnya Puisi", selain Kepada Alammater, Surat-surat Yang Tak Terkirimkan, Sajak-sajak Di Bawah Matahari. Sampai tahun 2010 sudah lebih 1.500 artikel kesehatan, opini, dan kolom, 76 judul buku kesehatan dipublikasikan. Beberapa dari bukunya masuk dalam jajaran laris ("bestseller").





</doc>
<doc id="289980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289980" title="Juni 2008">
Juni 2008

29 - menang atas dalam final Euro 2008 dengan skor 1-0. 
27 - Pesawat angkut militer CASA C 212 milik TNI-AU jatuh di Gunung Salak, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, menewaskan kedelapan belas penumpang dan awaknya. 
26 - Pengadilan New York menjatuhkan hukuman 11 tahun penjara bagi seorang warga Amerika Serikat karena memperlakukan dengan kejam dua pembantu rumah tangga asal Indonesia. 
25 - NASA memastikan penemuan es di lokasi pendaratan wahana "Phoenix" di planet Mars. 
22 - Morgan Tsvangirai batal mencalonkan diri dalam pemilu presiden putaran kedua di Zimbabwe karena alasan keamanan. 

22 - Taifun Fengshen menyebabkan kapal "Princess of the Stars" yang membawa 862 penumpang dan awak tenggelam di pesisir San Fernando, Romblon, Filipina. 
17 - Boston Celtics memenangi Final NBA 2008 dengan mengalahkan Los Angeles Lakers. Paul Pierce terpilih menjadi MVP dalam final tersebut. 
16 - Tiger Woods mengalahkan Rocco Mediate di babak penentuan untuk memenangi turnamen golf US Open 2008, yang merupakan kemenangannya ke-14 dalam turnamen besar golf dunia.
14 - Gempa berkekuatan 6,8 SR mengguncang Prefektur Iwate dan Prefektur Miyagi, Jepang, menewaskan 9 orang dan melukai 225 orang. 
13 - Pemberontak Taliban menyerang Penjara Sarposa di Kandahar, Afganistan dan membebaskan sekitar 1000 tahanan. 

12 - Rakyat Irlandia menolak Perjanjian Lisboa melalui sebuah referendum.
11 - Pengadilan Tindak Pidana Korupsi menjatuhi vonis dua tahun penjara terhadap mantan Kapolri dan Dubes Malaysia, Rusdihardjo.
10 - Sudan Airways Penerbangan 109 mengalami kecelakaan saat mendarat di Khartoum, Sudan. 30 penumpang tewas dan 14 lainnya dinyatakan hilang. 
9 - Rafael Nadal meraih gelar tunggal putra Prancis Terbuka, sementara Ana Ivanović meraih gelar tunggal putri. 

8 - Superkomputer IBM Roadrunner di Laboratorium Los Alamos memecahkan rekor kecepatan prosesor dengan menjadi komputer petaflop pertama.
6 - Suku Ainu diakui sebagai suku bangsa pribumi untuk pertama kalinya oleh parlemen Jepang. 
5 - Mahkamah Konstitusi Turki mengembalikan larangan pemakaian hijab di universitas setelah pemerintah sebelumnya mencabut larangan tersebut pada Februari 2008.
4 - Senator Barack Obama dari Illinois memenangi jumlah mayoritas delegasi dalam pilpres pendahuluan Partai Demokrat dan diperkirakan akan menjadi calon Partai Demokrat untuk Pemilihan Presiden AS 2008. 

2 - Bom bunuh diri meledak di luar kedutaan besar Denmark di Islamabad, Pakistan, menewaskan sekitar 6 orang. 
1 - Desainer terkenal asal Prancis Yves Saint Laurent meninggal dunia pada usia 71 tahun.


</doc>
<doc id="289981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289981" title="SMK Negeri 2 Depok">
SMK Negeri 2 Depok

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri 2 Depok adalah sekolah menengah kejuruan yang berlokasi di Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Sekolah ini, dahulu bernama STM Pembangunan Yogyakarta (STEMBAYO), diresmikan pada tanggal 29 Juni 1972 oleh Presiden Soeharto.

SMK Negeri 2 Depok berada di Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Sekolah ini, sebelumnya bernama STM Pembangunan Yogyakarta, diresmikan oleh Presiden Soeharto pada 29 Juni 1972. Masa pendidikan yang harus ditempuh adalah 4 tahun, dengan didukung dengan fasilitas penunjang yang lengkap. Setelah lulus, siswa segera dapat bekerja di sektor Industri sebagai teknisi industri. Pada tanggal 7 Maret 1997 dengan Keputusan Mendikbud No. 036/O/1997, nama sekolah ini berubah menjadi SMK Negeri 2 Depok Yogyakarta.

Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10, 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa, dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat. Sedikit berbeda dengan SMK pada umumnya yang melaksanakan praktik kerja industri pada jenjang pendidikan kelas 11 atau 12. SMKN 2 Depok merupakan sekolah kejuruan dengan jurusan (program studi) terbanyak di Yogyakarta.


SMK Negeri 2 Depok sering ikut serta dalam berbagai lomba di bidang pendidikan seperti LKS (Lomba Kompetensi Siswa) atau yang sekarang dikenal dengan GPBN (Gelar Prestasi dan Bela Negara). Pada tahun 2008 di Bandung dan 2009 di Yogyakarta, mewakili Daerah Istimewa Yogyakarta, siswa SMK Negeri 2 Depok berhasil meraih Juara 1 (satu) dalam bidang lomba Debat Bahasa Inggris Tingkat Nasional. Selain dalam segi keteknikan, SMK Negeri 2 Depok juga aktif dalam kegiatan Paskibraka, Pramuka, CCA (Cerdas Cermat Agama), Debat Bahasa Inggris, Olah Raga, Seni (Karawitan dan Teater), Jurnalistik dan masih banyak lagi. Selain itu SMK Negeri 2 Depok saat ini telah menjadi TOIC Centre di daerahnya, Kabupaten Sleman.

SMK ini dipercaya oleh PT Zyrexindo Mandiri Buana untuk merakit komputer 'SMK Zyrex'. Kepala Sekolah SMK Negeri 2 Depok, Drs. Aragani Mizan Zakaria, mengatakan bahwa kegiatan ini merupakan program pembelajaran rintisan pusat bisnis manufaktur yang digagas Direktur Pembinaan SMK Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Depertemen Pendidikan Nasional sekaligus untuk melatih para siswa dalam pembelajaran rintisan sebagai pusat bisnis manufaktur.

Dari segi fasilitas, SMK Negeri 2 Depok memiliki gedung sekolah bagi setiap jurusan, sarana praktik, dua lokasi tempat parkir (bagi guru dan bagi siswa), auditorium, lab bahasa, kantin yang dinyatakan sebagai kantin terbaik antara SMA/SMK di kabupaten Sleman, masjid, ruang sidang, gedung-gedung dan ruangan untuk berbagai subsekbid (organisasi-organisasi dibawah OSIS SMK Negeri 2 Depok, yaitu;KTYME-K (YOC), KTYME-I KBPL, KBBP, BPPK, PAKS, dan KJDK) dan lapangan sepak bola, voli, basket. Kegiatan ekstrakurikuler:


</doc>
<doc id="289982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289982" title="Angkasa (grup musik)">
Angkasa (grup musik)

Angkasa merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Cianjur. Grup musik ini dibentuk pada 23 November 2004. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Ato (vokal), Anggi (drum), Teguh (gitar), Ovick (bass), dan Denny 'Linx' (keyboard). Album pertamanya ialah "Jangan Pernah Selingkuh" dirilis pada tahun 2008. Band ini umumnya bergenre rock. Kesepuluh lagu di album ini bercerita tentang pengalaman cinta.

Pada 2 Desember 2012, Posisi drumer resmi di gantikan oleh Obi, Obiro Shima yang sebelum nya sudah sering menjadi pemain cabutan group ini. setelah ditinggalkan oleh Anggi.

Sebelum bergabung dengan Warner Music Indonesia, Angkasa sempat merilis album indie. Bahkan bajakan album indie mereka hingga ke pulau Sumatra, Kalimantan, dan Bali. Grup musik ini pernah menjuarai Festival Band tingkat SLTA tahun 2004 dan Juara III Musikalisasi Puisi Se-Jawa Barat pada tahun yang sama. Dua tahun kemudian, mereka mendapat Juara I Pentas Merdeka tahun 2006, dan Juara III Lomba Cipta Lagu Se-Jabar tahun 2007. Ato, sang vokalis pernah menjadi finalis tiga besar ajang Dreamband kategori vokalis. Namun, Ato memutuskan untuk terus berkiprah bersama Angkasa.

Tahun 2018 Band Angkasa Resmi Kontrak Label Baru Yaitu Nagaswara Yang Telah Rilis Single Terbaru Yang berjudul <nowiki>"Dingin"</nowiki> Dari Album Rahasia terbesar





</doc>
<doc id="289984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289984" title="Manhunt International 1998">
Manhunt International 1998

Manhunt International 1998 adalah kelimakalinya kontes pria terbesar didunia diadakan.
Untuk ketiga kalinya Australia didaulat menjadi tuan rumah yang bertempat di Gold Coast.

Pada tahun ini mengalami pengurangan peserta dari tahun sebelumnya yang sebanyak 35 peserta dari beberapa negara sedunia berkompetisi, pada tahun ini hanya 35 peserta yang tampil.
Dan Peter Eriksen dan Swedia keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.





</doc>
<doc id="289989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289989" title="Juata Permai, Tarakan Utara, Tarakan">
Juata Permai, Tarakan Utara, Tarakan

Juata Permai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Utara, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="289990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289990" title="Muhammad Balfas">
Muhammad Balfas

Muhammad Balfas () adalah sastrawan Indonesia. Dalam dunia sastra Indonesia ia termasuk dalam Angkatan '45.








</doc>
<doc id="289991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289991" title="ABS-CBN News Channel">
ABS-CBN News Channel

ABS-CBN News Channel atau disingkat ANC adalah stasiun TV dari ABS-CBN untuk berita 24 jam / 7 hari. ANC diluncurkan pada 10 Juli 1996 dan saat itu merupakan stasiun TV berita Internasional pertama dari Asia Tenggara. Program-program ANC disiarkan dalam bahasa Inggris yang murni diproduksi ANC sendiri.
ANC juga tersedia di Internet lewat servis "ABS-CBNNow!". Saingan terberat ANC dari Asia ialah Al Jazeera, CCTV News, dan Channel NewsAsia.

Pada 10 Juli 2011, ANC merayakan ulang tahunnya yang ke 15 di dunia pemberitaan dan jurnalisme. ANC semakin serius memproduksi program berita berbahasa Inggris yang baru dan murni hingga sekarang.

Catatan: program-program ANC yang ada di daftar ini murni produksi ANC sendiri dalam Bahasa Inggris.


Tahun ini ANC membuat program baru dalam bahasa Inggris yang diproduksi ANC sendiri. Di antaranya.
Episode pertama dari tayangan ini berjudul "Reversals Of Fortune".

Situs Resmi


</doc>
<doc id="289992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289992" title="Juata Laut, Tarakan Utara, Tarakan">
Juata Laut, Tarakan Utara, Tarakan

Juata Laut adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Utara, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="289994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289994" title="Acer laurinum">
Acer laurinum

Acer laurinum Hassk. adalah satu-satunya anggota marga "Acer" (ki kanada atau "maple") yang berasal dari Indonesia dan belahan bumi selatan. Bersama-sama dengan "Acer oblongum", ia adalah wakil dari marga "Acer" yang tumbuh di daerah tropika. Beberapa ahli berargumen bahwa keduanya dapat dianggap sebagai satu jenis.

Tumbuhan ini dapat ditemukan di hutan hujan tropika basah dataran tinggi Sumatra, Jawa, Nusa Tenggara, dan Sulawesi Selatan; juga di Semenanjung Malaya dan Filipina. Bentuknya berupa pohon tegak, cenderung meninggi, tajuk pohon tidak teratur. Daun tersusun majemuk menyirip tunggal, dengan helai daun berbentuk oval, warna hijau dan permukaan bawah hijau pucat. Sebagaimana ki kanada lain, daunnya gugur pada musim yang kurang mendukung pertumbuhan. Buah berbentuk mirip buah ki kanada, berbentuk seperti halter pipih dan ringan, yang jika masak dan mengering terlepas dari tangkai lalu "terbang" berputar.

Tumbuhan ini sekarang sudah sulit ditemukan. Kebun Raya Cibodas memiliki dua spesimen, masing-masing dari Jawa Barat dan Sulawesi Selatan.



</doc>
<doc id="289996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289996" title="Juata Kerikil, Tarakan Utara, Tarakan">
Juata Kerikil, Tarakan Utara, Tarakan

Juata Kerikil adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Utara, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="289997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289997" title="Kleptomania">
Kleptomania

Kleptomania (bahasa Yunani: "κλέπτειν", kleptein, "mencuri", "μανία", "mania") adalah gangguan mental yang membuat penderitanya tidak bisa menahan diri untuk mencuri. Benda-benda yang dicuri oleh penderita kleptomania umumnya adalah barang-barang yang tidak berharga, seperti mencuri gula, permen, sisir, atau barang-barang lainnya. Sang penderita biasanya merasakan rasa tegang subjektif sebelum mencuri dan merasakan kelegaan atau kenikmatan setelah mereka melakukan tindakan mencuri tersebut. Tindakan ini harus dibedakan dari tindakan mencuri biasa yang biasanya didorong oleh motivasi keuntungan dan telah direncanakan sebelumnya.

Penyakit ini umum muncul pada masa puber dan ada sampai dewasa. Pada beberapa kasus, kleptomania diderita seumur hidup. Penderita juga mungkin memiliki kelainan jiwa lainnya, seperti kelainan emosi, Bulimia Nervosa, paranoid, schizoid atau borderline personality disorder. Kleptomania dapat muncul setelah terjadi cedera otak traumatik dan keracunan karbon monoksida.


</doc>
<doc id="289998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289998" title="Bokor Hutasuhut">
Bokor Hutasuhut

Bokor Hutasuhut (lahir di Balige, 2 Juli 1934) adalah sastrawan Indonesia. Dalam dunia sastra Indonesia, Ia Angkatan 50-an.



</doc>
<doc id="290004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290004" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012, atau lebih dikenal dengan Euro 2012, menjadi kejuaraan sepak bola antar tim nasional negara Eropa ke-14 yang diselenggarakan oleh UEFA. Putaran final diselenggarakan oleh Polandia dan Ukraina pada tanggal 8 Juni hingga 1 Juli 2012. Ini adalah pertama kalinya bagi kedua negara (Polandia dan Ukraina) menyelenggarakan suatu turnamen besar. Pemilihan tuan rumah dilaksanakan oleh Komite Eksekutif UEFA pada tahun 2007.
Putaran final ini diikuti 16 (enam belas) negara, hal ini menjadi yang terakhir karena sejak Euro 2016 dan seterusnya, akan diikuti oleh 24 (dua puluh empat) negara finalis. Babak Kualifikasi diikuti oleh 51 negara, telah diselenggarakan antara Agustus 2010 dan November 2011 yang memilih 14 (empat belas) negara untuk bergabung dengan kedua negara tuan rumah putaran final.

Italia mewakili UEFA untuk mengikuti Piala Konfederasi FIFA 2013 yang akan diselenggarakan di Brasil, sebagai peringkat kedua "(runner up)" karena Spanyol sebagai pemenang telah lolos sebagai pemenang Piala Dunia FIFA 2010.

Di Indonesia, Euro 2012 disiarkan langsung oleh RCTI dan Indovision.

Penawaran bersama oleh Polandia dan Ukraina dipilih setelah Komite Eksekutif UEFA melaksanakan pemungutan suara pada pertemuan di Cardiff pada 18 April 2007. Penawaran ini mengalahkan penawaran lain dari Italia, Kroasia-Hungaria, Turki dan Yunani, menjadi penawaran bersama ketiga yang berhasil untuk Kejuaraan Eropa, setelah dari Belgia-Belanda (2000) dan Austria-Swiss (2008).

Pada Januari 2008, Presiden UEFA Michel Platini memberikan peringatan kepada panitia penyelenggara untuk mempercepat persiapan penyelenggaraan kejuaraan, dimana Skotlandia telah menyatakan kepada UEFA bahwa mereka siap untuk menggantikan posisi Polandia-Ukraina sebagai tuan rumah, jika mereka gagal menunjukkan kesiapan pada tahun tersebut. Namun pada Juni 2008, UEFA menyatakan bahwa mereka tidak dalam pembahasan penggantian tuan rumah.

Ukraina melaporkan beberapa permasalahan yang mengganggu persiapan mereka, diataranya adalah penundaan renovasi Stadion Olimpiade Kiev, dan kesulitan pendanaan pembangunan infrastruktur setelah terjadinya krisis ekonomi pada tahun 2008. Setelah melakukan pemeriksaan pada April 2009, Platini tetap meyakinkan bahwa Ukraina tetap menjadi tuan rumah bersama Polandia namun ada kemungkinan sebagian besar pertandingan dilaksanakan di Polandia. Perdana Menteri Polandia Donald Tusk menyatakan bahwa negaranya telah siap menyelenggarakan kejuaraan ini, namun tetap dalam rencana sebagai tuan rumah bersama.

Permasalahan utama muncul di Polandia pada akhir September 2008, ketika pemerintah Polandia membekukan kepengurusan Asosiasi Sepak Bola Polandia/PZPN karena kasus korupsi dan mengangkat pengurus baru. UEFA bergerak cepat dengan mengeluarkan surat peringatan bahwa Polandia dapat kehilangan hak tuan rumahnya, sebagai akibat dari intervensi pemerintah. Pekerjaan persiapan berjalan dengan lebih cepat dibandingkan dengan yang terjadi di Ukraina, setelah kunjungan pada bulan April 2009, Platini mengumumkan bahwa semua persiapan berjalan sesuai rencana dan tidak ada masalah besar. Bulan berikutnya, UEFA mengumumkan kota penyelenggara di Polandia yaitu Warsawa, Poznań, Wrocław dan Gdańsk. Pada saat yang sama, penundaan keputusan pemilihan kota penyelenggaraan di Ukraina diberikan kepada Lviv, Donetsk dan Kharkiv untuk meningkatkan kondisi infrastrukturnya, dan memberikan peringatan bahwa hanya Kiev kota yang memiliki kesiapan terbaik dalam penyelenggaraan kejuaraan, UEFA memberikan batas akhir persiapan ketiga kota tersebut sampai akhir November.

Pada September 2009, Platini menyatakan bahwa Ukraina telah mengalami kemajuan pesat dalam persiapannya sebagai penyelengara tuan rumah kejuaraan dan mengkonfirmasi bahwa keempat kota yaitu Kiev, Lviv, Donetsk dan Kharkiv, akan menjadi tuan rumah kejuaraan. Kiev juga juga dinyatakan sebagai penyelenggara pertandingan final.

Pada sebuah wawancara di bulan Mei 2011, Platini menyatakan bahwa Jerman dan Hongaria siap untuk menjadi pengganti Ukraina kecuali ada perkembangan pada persiapannya, akibat dari munculnya keraguan pada kesiapannya. Namun pada bulan Agustus, Platini mengunjungi Ukraina dan menyatakan bahwa ultimatum tersebut dapat diabaikan, dan dia optimis kedua negara telah melaksanakan persiapan dengan baik dan tidak melihat adanya permasalahan besar dalam persiapannya. Setelah delegasi UEFA mengunjungi Ukraina pada September 2011, dia menyatakan bahwa Ukraina cukup siap menyelenggarakan Euro 2012.

Sebagaimana yang telah diterapkan pada Euro 1992, Euro 1996 dan Euro 2008, setiap grup akan tinggal di daerah sekitar dua stadion tempat pertandingan. Disamping 8 (delapan) kota penyelenggara yang telah ditunjuk, Euro 2012 juga menunjuk beberapa lokasi sebagai tempat tinggal dan latihan masing masing tim. Pada Oktober 2010, telah diumumkan 21 (dua puluh satu) lokasi yang tersedia di Polandia yaitu Gdańsk, Gniewino, Gdynia, Jelenia Góra, Józefów, Kielce, Kołobrzeg, Kraków, Legionowo, Lubawa, Międzychód, Opalenica, Ostróda, Puławy, Słupsk, Tychy, Warka, Warszawa, Wieliczka, Władysławowo, dan Wrocław.

Akhirnya pada tahun 2011, masing masing perwakilan bekerja sama dengan UEFA telah memilih tempat tinggal masing masing tim peserta. 13 (tiga belas) tim akan tinggal di Polandia dan 3 (tiga) tim tinggal di Ukraina, sebagai mana dapat dilihat pada daftar berikut ini:


Kota penyelenggara Warsaw, Gdańsk, Wrocław, Poznań, Kiev, Lviv adalah kota tujuan pariwisata terkenal di Eropa, namun tidak bagi Donetsk dan Kharkiv (yang terakhir telah menggantikan Dnipropetrovsk sebagai kota tuan rumah pada 2009). Paket tawaran membutuhkan perluasan dan modernisasi jalan dan jaringan transportasi.
Penyempurnaan wajib infrastruktur sepak bola termasuk pembangunan stadion baru: Enam dari delapan tempat yang baru stadion saat ini telah dibangun dan siap untuk digunakan sebelum turnamen; dua sisanya (di Poznan dan Kharkiv) telah mengalami renovasi besar untuk memperbaikinya. Tiga stadion akan memenuhi kriteria tertinggi UEFA.

Pengundian grup Kualifikasi Euro 2012 berlangsung di Warsawa pada 7 Februari 2010. 51 tim turut serta berkompetisi untuk merebut 14 tempat tersisa di putaran final. Tim-tim tersebut dibagi ke dalam sembilan grup dengan pengundian penempatan untuk pertama kalinya berdasarkan koefisien tim nasional UEFA terbaru.

Babak kualifikasi dimulai pada bulan Agustus 2010 dan berakhir pada bulan November 2011. Setelah semua pertandingan babak kualifikasi selesai dimainkan pada bulan Oktober 2011, sembilan tim posisi teratas dari setiap grup dan satu tim posisi kedua terbaik otomatis lolos ke putaran final. Delapan tim posisi kedua lainnya bermain di babak gugur tandang-kandang. Empat tim pemenang di babak gugur lolos ke putaran final.

Sejak , putaran final selalu menampilkan enam belas tim nasional. Beberapa asosiasi sepak bola negara eropa mendukung usulan penambahan jumlah finalis turnamen edisi ini menjadi 24 tim, meski penambahan jumlah anggota UEFA tidak signifikan sejak penambahan jumlah finalis terakhir pada tahun 1996 (53 per April 2006 dibanding 48 saat Euro 1996). Pada bulan April 2007, Komite Eksekutif UEFA secara resmi menolak usulan tersebut.

Dua belas dari enam belas finalis berpartisipasi pada turnamen sebelumnya tahun . dan yang berpartisipasi pada tahun , kembali tampil setelah gagal lolos pada turnamen edisi tahun 2008. tampil kembali setelah absen selama 24 tahun, sekaligus menjadikan keikutsertaan untuk kedua kalinya pada putaran final. Tuan rumah tampil untuk pertama kali sebagai negara independen, setelah pernah tampil sebagai bagian dari .

Enam belas finalis yang tampil pada putaran final adalah:


Pengundian berlangsung di Ukraine Palace of Arts, Kiev, Ukraina pada 2 Desember 2011, pukul 17:00 UTC (19:00 waktu setempat).

Seperti pada pengundian untuk putaran final tahun 2004 dan 2008, enam belas finalis dibagi dalam 4 pot penempatan yang berdasarkan peringkat koefisien tim nasional UEFA. Sebagai tuan rumah bersama, Polandia dan Ukraina menempati Pot 1 secara otomatis; bersama dengan Spanyol, sebagai juara bertahan.

Dalam prosedur pengundian, satu tim dari setiap pot akan dimasukkan masing-masing ke satu dari empat grup. Akan ditentukan pula posisi tim di setiap grup (misalkan A2, A3, atau A4) untuk membuat jadwal pertandingan. Sebelumnya telah ditentukan Polandia mengisi posisi A1 dan Ukraina mengisi posisi D1, yang berarti pula Belanda dan Spanyol hanya akan mengisi posisi B1 atau C1.
UEFA mengumumkan 12 (dua belas) orang wasit dan 4 (empat) orang wasit keempat untuk EURO 2012 pada 20 Desember 2012.

Setiap tim wasit terdiri dari 5 (lima) orang petugas dari negara yang sama, terdiri atas satu wasit utama, 2 (dua) asisten wasit dan 2 (dua) asisten wasit tambahan. Sebagai tambahan juga satu nama asisten wasit yang berada dalam posisi siaga, jika sewaktu waktu sebelum kejuaraan dimulai perlu dilakukan penggantian.

Sebagai kelanjutan percobaan yang telah dilakukan sebelumnya di Liga Champions Eropa dan Liga Eropa UEFA, dua tambahan assisten wasit yang berjaga di garis gawang ini akan digunakan untuk pertama kalinya dalam sejarah penyelenggaraan Euro setelah mendapat persetujuan dari Dewan Asosiasi Sepak bola Internasional/IFAB.


4 (empat) orang wasit keempat dan 4 (empat) orang asisten wasit cadangan juga diumumkan oleh UEFA.

Zona waktu Waktu Musim Panas Eropa Tengah (UTC+2) di Polandia dan Waktu Musim Panas Eropa Timur (UTC+3) di Ukraina.
Apabila terdapat dua atau lebih tim dalam satu grup memiliki jumlah nilai yang sama, kriteria berikut digunakan untuk menentukan urutan posisi akhir.

Catatan: Mengingat bahwa setiap tim memiliki nilai koefisien UEFA yang berbeda beda, maka dua kriteria terakhir tidak akan digunakan.

 

<div id="Republik Ceko vs Portugal">
<div id="Jerman vs Yunani">
<div id="Spanyol vs Prancis">
<div id="Inggris vs Italia">

<div id="SF1">
<div id="SF2">

<div id="Final">


Di Polandia TVP akan menyiarkan semua pertandingan. Di Ukraina, NTU dan TRK akan menyiarkan semua pertandingan.
Pada Januari 2012, diumumkan bahwa Telekomunikacja Polska dan Orange telah menyelesaikan tes tahap pertama dalam hal teknologi infrastruktur dan pelayanan jaringan yang akan di sediakan di sepanjang kejuaraan, jaringan tersebut akan menghubungkan antara stadion di Polandia dengan Pusat Penyiaran Internasional. Di dalam hubungan kerjasamanya, Telekomunikacja Polska and Orange telah menyediakan pelayanan jasa komunikasi data yang menjamin konektivitas hingga mencapai 20 (dua puluh) lokasi di seluruh Polandia (kota penyelenggara, stadion, hotel dan kantor perwakilan UEFA) dan antara Polandia dan Ukraina.
Berdasarkan persyaratan yang diminta UEFA, Telekomunikacja Polska harus menyediakan jaringan komunikasi data dengan kecepatan setidaknya 2х70 Gbit/dt dari stadion di Polandia dan 2х140 Gbit/dt untuk hubungan antara Polandia dan Ukraina. Hal ini terkait dengan rencana bahwa siaran langsung pertandingan akan dapat disaksikan dalam kualitas HD. Proses produksi di lapangan akan menggunakan 31 (tiga puluh satu) kamera yang akan mengambil gambar di seluruh penjuru lapangan pada setiap pertandingan, dengan tambahan kamera (termasuk kamera helikopter) yang akan mengambil gambar sekitar pertandingan, seperti kedatangan pemain di stadion, melakukan wawancara, dan konferensi pers.

Nama-nama maskot diumumkan pada Desember 2010 setelah pemungutan suara di situs UEFA. Hampir 40.000 suara diterima, yang mendapatkan hasil sebagai berikut:

Logo resmi untuk turnamen ini diresmikan pada acara khusus di Mykhailivska Square, Kiev, pada 14 December 2009. Dibutuhkan identitas visual dari Wycinanki atau Vytynanky, bentuk tradisional pemotongan kertas dipraktikkan di daerah pedesaan Polandia dan Ukraina. Bentuk seni melambangkan sifat dari daerah pedesaan di kedua negara.
Sebagai bagian dari acara tersebut, penanda bangunan di delapan kota tuan rumah diterangi dengan logo turnamen. Semboyan kompetisi, "Creating History Together" (, / "Tvorymo istoriyu razom"), diumumkan bersama dengan logo. Slogan mencerminkan fakta bahwa Polandia dan Ukraina merupakan negara tuan rumah paling timur dalam sejarah Piala Eropa.

Bola resmi pertandingan untuk Euro 2012 adalah Adidas Tango 12.

Piala Henri Delaunay melakukan tur ke 14 kota di Polandia dan Ukraina. Sejak 20 April 2012, tur dimulai dengan mengunjungi Warsaw, Wrocław, Gdańsk, Poznań, Kraków, Katowice dan Łódź. Setelah itu baru ke kota-kota di Ukraina yaitu Kiev, Ivano-Frankivsk, Kharkiv, Donetsk, Dnipropetrovsk, Lviv, Odessa.

Lagu resmi untuk Euro 2012 adalah "Endless Summer" oleh penyanyi asal Jerman, Oceana Mahlmann.

Sebelum penyelenggaraan Euro 2012, sistem transportasi di Polandia dan Ukraina diharapkan dapat menangani kehadiran pendukung yang luar biasa banyaknya, sehingga UEFA meminta perbaikan infrastruktur trasportasi di seluruh kota penyelenggara, termasuk di antaranya adalah jalan raya, kereta api dan terminal bandar udara.

Seperti halnya penyelenggara sebelumnya pada tahun 2008, penyelenggara perkeretaapian Polandia menambah rute dan jalur keretanya serta mewarnai lokomotifnya dengan warna-warna peserta kejuaraan.
Untuk menghadapi kejuaraan ini pula, kendaraan umum pada semua kota terutama Warsaw, Kiev dan Kharkiv memasang pengumuman dalam bahasa Inggris pada armadanya.

Desain tiket yang digunakan adalah hasil lomba desain tiket yang diselengarakan oleh UEFA yagn dimenangkan oleh Darynka Kovtun, tiket bergambar bunga besar itu berisi informasi dua tim yang akan bertanding, stadion, dan nomor pertandingan, tak ketinggalan lokasi tribun hingga peta menuju stadion pertandingan juga termuat di tiket itu.

Tiket dijual langsung oleh UEFA melalui situs webnya, atau akan didistribusikan oleh asosiasi sepak bola dari 16 finalis. Aplikasi harus dibuat selama bulan Maret 2011 untuk 1,4 juta tiket yang tersedia untuk 31 pertandingan turnamen. Lebih dari 12 juta aplikasi telah diterima, yang merupakan peningkatan 17% dari final tahun 2008, dan menjadi rekor sepanjang masa untuk Kejuaraan Eropa UEFA. Karena banyak sekali yang berlangganan selama pertandingan, undian dilakukan untuk mengalokasikan tiket.

Harga bervariasi dari € 30 (£ 25) (untuk kursi belakang gawang di pertandingan grup) menjadi € 600 (£ 513) (untuk kursi di tribun utama di akhir). Selain tiket pertandingan perorangan, penggemar bisa membeli paket tiket untuk menonton semua pertandingan yang dimainkan oleh satu tim, atau semua pertandingan pada satu lokasi tertentu.




</doc>
<doc id="290006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290006" title="Antropometri">
Antropometri

Antropometri (dari Bahasa Yunani άνθρωπος yang berati manusia and μέτρον yang berarti mengukur, secara literal berarti "pengukuran manusia"), dalam antropologi fisik merujuk pada pengukuran individu manusia untuk mengetahui variasi fisik manusia.

Kini, antropometri berperan penting dalam bidang perancangan industri, perancangan pakaian, ergonomik, dan arsitektur. Dalam bidang-bidang tersebut, data statistik tentang distribusi dimensi tubuh dari suatu populasi diperlukan untuk menghasilkan produk yang optimal. Perubahan dalam gaya kehidupan sehari-hari, nutrisi, dan komposisi etnis dari masyarakat dapat membuat perubahan dalam distribusi ukuran tubuh (misalnya dalam bentuk epidemik kegemukan), dan membuat perlunya penyesuaian berkala dari koleksi data antropometrik.

PSG dengan metode antropometri adalah menjadikan ukuran tubuh manusia sebagai alat menentukan status gizi manusia. Konsep dasar yang harus dipahami dalam menggunakan antropometri secara antropometri adalah Konsep Dasar Pertumbuhan

Pertumbuhan secara gamblang dapat diartikan terjadinya perubahan sel tubuh dalam 2 bantuk yaitu 1) pertambahan sel dan 2) pembelahan sel, yang secara akumulasi perjadinya perubahan ukuran tubuh. Jadi pada dasarnya menilai status gizi dengan metode antropometri adalah menilai pertumbuhan. Hanya saja pertumbuhan dalam pengertian pertambahan sel memiliki batas waktu tertentu. Para pakar antropometri sepakat bawah pada umumnya pertumbuhan manusia dalam arti pertambahan sel akan berhenti pada usia 18-20 tahun, walaupun masih ditemukan sebelum 18 pertumbuhan sudah berhenti, dan sebaliknya setelah 20 tahun masih ada kemungkinan pertumbuhan masih berjalan.

Makhluk hidup, termasuk manusia makan untuk memenuhi kebutuhan tubuh. Kebutuhan tubuh akan makanan dapat dideskripakn dari tri fungsi makanan itu sendiri yaitu:


Sebagai sumber tenaga adalah karbohidrat, lemak dan protein, dalam urutan yang berbeda sebagai sumber energi. Pembakaran 1 gram karbohidrat menghasikan 4,1 kalori, protein 41 kalori dan lemak 9 kalori per gramnya. Namun lemak bukanlah sumber energi utama oleh karena untuk metabolisme lemak dibutuhkan kalori yang lebih tinggi untuk Specifik Dinamyc Action (SDA)nya.

Sebagai sumber zat pembangun adalah Protein, Lemak dan Karbohidrat. Sedangkan sebagai sumber zat pengatur adalah vitamin dan mineral.

Antropometri dapat dibagi menjadi 2 yaitu,

Pengukuran manusia pada posisi diam, dan linier pada permukaan tubuh.
Yang dimaksud dengan antropometri dinamis adalah pengukuran keadaan dan ciri-ciri fisik manusia dalam keadaan bergerak atau memperhatikan gerakan-gerakan yang mungkin terjadi saat pekerja tersebut melaksanakan kegiatannya.
Hal-hal yang memengaruhi dimensi antropometri manusia adalah sebagai berikut,

Ukuran tubuh manusia akan berkembang dari saat lahir sampai sekitar 20 tahun untuk pria dan 17 tahun untuk wanita. Ada kecenderungan berkurang setelah 60 tahun.
Pria pada umumnya memiliki dimensi tubuh yang lebih besar kecuali bagian dada dan pinggul.
Kondisi ekonomi dan gizi juga berpengaruh terhadap ukuran antropometri meskipun juga bergantung pada kegiatan yang dilakukan.


</doc>
<doc id="290012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290012" title="Terowongan">
Terowongan

Terowongan adalah sebuah tembusan di bawah permukaan tanah atau gunung. Terowongan umumnya tertutup di seluruh sisi kecuali di kedua ujungnya yang terbuka pada lingkungan luar. Beberapa ahli teknik sipil mendefinisikan terowongan sebagai sebuah tembusan di bawah permukaan yang memiliki panjang minimal 0,1 mil, dan yang lebih pendek dari itu lebih pantas disebut "underpass".

Terowongan biasa digunakan untuk lalu lintas kendaraan (umumnya mobil atau kereta api) maupun para pejalan kaki atau pengendara sepeda. Selain itu, ada pula terowongan yang berfungsi mengalirkan air untuk mengurangi banjir atau untuk dikonsumsi, terowongan untuk saluran pembuangan, pembangkit listrik, dan terowongan yang menyalurkan kabel telekomunikasi. Ada juga terowongan yang berfungsi sebagai jalan bagi hewan, umumnya hewan langka, yang habitatnya dilintasi jalan raya. Beberapa terowongan rahasia juga telah dibuat sebagai metode bagi jalan masuk ke atau keluar dari suatu tempat yang aman atau berbahaya, seperti terowongan di Jalur Gaza, dan Terowongan Cu Chi di Vietnam yang dibangun dan dipergunakan ketika perang Vietnam.

Di Inggris, terowongan bawah tanah untuk pejalan kaki atau transportasi umumnya disebut "subway". Istilah ini digunakan pada masa lalu, dan saat ini lebih populer disebut "Underground Rapid Transit System".

Terowongan dibuat melalui berbagai jenis dan lapisan tanah dan bebatuan sehingga metode konstruksi tergantung dari keadaan tanah.

Ini adalah metode yang paling simpel untuk terowongan dangkal di mana area di atas lokasi yang akan dijadikan terowongan harus digali dan terowongan dibangun dengan atap di atasnya. Setelah itu, area ditutup agar terlihat seperti sebelum digali.
Konstruksi umumnya bertingkat dua, yang memungkinkan adanya pengelolaan secara ekonomi dan keamanan seperti loket tiket, stasiun, akses penumpang dan jalan keluar darurat, ventilasi, saluran asap, ruang staf, dan ruang perlengkapan.
Mesin bor memungkinkan terowongan dibuat tanpa harus menggali area di atas lokasi yang akan di jadikan terowongan. Mesin bor melubangi tanah sepanjang lokasi terowongan. Mesin bor bisa dioperasikan secara otomatis selama proses konstruksi terowongan, dan dapat menembus hampir seluruh jenis bebatuan. Mesin bor yang pertama kali digunakan adalah mesin yang membangun Terowongan rel Fréjus antara Prancis dan Italia melalui Pegunungan Alpen tahun 1845.




</doc>
<doc id="290017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290017" title="Bayur">
Bayur

Bayur, bayor atau wadang ("Pterospermum javanicum") adalah sejenis pohon penghasil kayu pertukangan berkualitas baik. Pohon yang biasa didapati di dataran rendah ini dikenal juga dengan nama-nama lain, seperti "bayur, cayur" (Sd.); "bayur, wayur, wadang, walang" (Jw.); "phenjur" (Md.); dan lain-lain. Juga "bolang" (Bal.); "buli" (Slw.); "damarsala" (NTT); "teunggi leuyan" (Kal.). Bayur diketahui menyebar luas di dunia, khususnya di wilayah tropis, mulai dari India bagian selatan, Asia Tenggara, Kepulauan Nusantara, dan juga Amerika Tengah serta Brasil.

Dalam perdagangan, kelompok kayu bayur dari Indonesia juga mencakup beberapa spesies "Pterospermum" yang lain, terutama "P. celebicum" dan "P. diversifolium". Kayu ini dikenal pula di dunia sebagai "bayor, bayok, bayuk" atau "litak".

Pohon besar, tingginya dapat mencapai 45 m dan gemang batangnya 1 m. Pepagan berwarna keabu-abuan, halus hingga memecah dangkal. Ranting-ranting berambut halus. Daun tunggal terletak berseling, bertangkai pendek, 3–6 mm. Helaian daun bundar telur sampai lanset, sekira 4–14 x 2,5–7 cm, dengan ujung meluncip dan pangkal asimetris: sebelah membundar dan sebelahnya menyempit runcing. Sisi atas hijau terang, sisi bawah daun berambut bintang halus kecoklatan, pada pangkal dengan tiga tulang daun.

Perbungaan berupa malai terminal atau di ketiak. Bunga panjang hingga 6 cm, kuning, berambut halus. Buah kotak silindris, 5–13 x 2–5 cm, mula-mula berambut halus kemudian gundul. Bijinya banyak dan bersayap.

Bayur adalah penghuni hutan dataran rendah, dan kemudian juga hutan-hutan sekunder, di bawah 1.000 m dpl. Tidak jarang pula dijumpai di hutan-hutan tepi sungai dan hutan pantai. Biji-bijinya memencar dengan bantuan angin. Tumbuh dengan sendirinya di kebun-kebun wanatani yang berdekatan, bayur biasanya dibiarkan hidup hingga besar untuk dipanen kayunya yang berharga.

Meski umum ditemukan pada tanah lembap yang tidak tergenang air, bayur juga tumbuh baik pada tanah-tanah kering di dalam hutan gugur daun tropika di atas tanah liat, tanah pasir atau tanah liat berpasir. Iklim yang disukainya adalah basah hingga kemarau agak kering, dengan tipe curah hujan A-C.

Bayur terutama dimanfaatkan kayunya yang dipujikan berkualitas baik, dan karenanya menjadi salah satu jenis kayu penting di luar jati dan jenis-jenis dipterokarpa. Kayu bayur kerap digunakan untuk konstruksi bangunan seperti rumah, perahu, dibuat balok dan papan, bahkan juga untuk membuat jembatan. Akan tetapi kayu ini tidak begitu awet, sehingga dianjurkan untuk digunakan hanya di bawah naungan atap dan dihindarkan dari sentuhan dengan tanah. Kayu bayur juga sering dimanfaatkan dalam pembuatan mebel dan perkakas rumah tangga.

Pada masa lalu, kulit kayunya juga diperdagangkan sebagai subal (pengganti) kulit kayu soga ("Peltophorum pterocarpum") yang mahal. Kulit kayu bayur ini di pasar disebut sebagai "kulit kayu Timor".

Kayu teras bayur berwarna merah pucat, merah-coklat muda, hingga keungu-unguan atau semu lembayung. Kayu gubalnya putih kotor hingga kelabu. Berat jenis kayu bayur berkisar antara 0,35–0,70 (rata-rata 0,53), dan dimasukkan ke dalam kelas kuat III. Kayu ini termasuk mudah dikerjakan dengan hasil yang baik; walaupun teksturnya agak kasar, namun permukaan kayu yang dihasilkan umumnya licin dan berkilap. Kayu ini mudah dipelitur, dan mudah dijadikan venir (lembaran tipis bahan kayu lapis).

Dari segi keawetan, bayur berada dalam kelas IV-V (kurang awet); namun daya tahannya terhadap jamur pelapuk kayu termasuk kelas II-III. Dalam pada itu, keterawetannya tergolong sedang sampai mudah diawetkan.




</doc>
<doc id="290020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290020" title="Sajadah">
Sajadah

Sajadah (dalam Arab, سجادة "sajjāda" atau "musallah", dalam Persia: جانماز "Janamaz") adalah alat yang terbuat dari kain yang biasanya memiliki gambar dan corak bernafaskan Islam. Sajadah digunakan kaum Muslim untuk menjaga agar tetap terjaga kebersihannya ketika melaksanakan salat. Sajadah pada umumnya memiliki ukuran yang cukup besar untuk mengkover seluruh bagian tubuh ketika melakukan sujud agar tetap bersih selama salat. Ukuran sajadah pada umumnya 0.91 m × 1.5 m atau 1.2 m × 1.8 m.


</doc>
<doc id="290022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290022" title="Pulau Damar, Kepulauan Riau">
Pulau Damar, Kepulauan Riau

Pulau Damar adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Natuna, atau bagian dari Laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia. Pulau Damar ini merupakan wilayah dari Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah barat dari Pulau Jemaja dan Pulau Anambas dengan koordinat 2°44′29″ LU dan 105°22′46″ BT.

Pulau Damar atau masyarakat menyebutnya Tokongatap termasuk gugusan Kepulauan Anambas yang terletak di laut Natuna dan berbatasan dengan Malaysia. Pulau ini berupa batuan besar yang kokoh dan bertebing curam. Perairan di sekitarnya bergelombang besar apabila terjadi musim utara. Pada sore hari, pulau ini dijadikan tempat persinggahan burung walet. Secara administratif pulau ini terletak di kecamatan Jemaja, Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau. Selain kaya sumber daya perikanan, perairan sekitar Pulau Damar juga menjadi lokasi tempat tenggelamnya 4 buah kapal yang membawa barang-barang bernilai sejarah tinggi . Beberapa hal yang harus dilakukan dalam upaya menjaga Pulau Damar antara lain adalah rekonstruksi dan pemeliharaan titik dasar dan titik referensi, peningkatan pengawasan oleh aparat keamanan untuk menjaga kedaulatannya, serta perlu pemeliharaan sarana bantu navigasi pelayaran.


</doc>
<doc id="290023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290023" title="Soediro">
Soediro

Raden Soediro (Yogyakarta, 24 April 1911 - 1992) adalah politisi pemerintahan di Indonesia. Ia dikenal sebagai Wali kota (Jabatan setara dengan Gubernur pada saat itu) Jakarta untuk periode 1953–1960 dan Gubernur Sulawesi pada periode 1951–1953 sekaligus anggota Konstituante RI hasil Pemilihan Umum 1955 mewakili Partai Nasional Indonesia (PNI). Ia mengeluarkan kebijakan pemecahan wilayah Jakarta menjadi tiga kabupaten yaitu Jakarta Utara, Jakarta Pusat dan Jakarta Selatan. Ia juga yang mengemukakan kebijakan pembentukan Rukun Tetangga (RT) dan Rukun Kampung (RK) yang kemudian menjadi Rukun Warga (RW). Ia meninggal pada tahun 1992. Aktor Tora Sudiro adalah cucunya.

Sudiro dalam menjalankan tugasnya sebagai Wali Kota begitu sulit mengingat Jakarta secara "de facto" adalah ibu kota Republik Indonesia di mana sering terjadi konflik kebijakan antara kebijakan kota dan kebijakan nasional. Pada masa jabatannya, dia menyatakan bahwa ada 3 daerah teritoris utama di Jakarta: Bandara Kemayoran (Mewakili Jakarta Pusat), Pelabuhan Tanjung Priok (Mewakili Jakarta Utara) dan kota satelit Kebayoran Baru (Mewakili Jakarta Selatan). Menteri Perhubungan biasanya mengeluarkan keputusan tentang Bandara Kemayoran tanpa konsultasi dengan Sudiro.

Pada 1957, Sudiro membuat kebijakan sekolah gratis untuk tingkat sekolah dasar (SD), namun kebijakan ini hanya berlaku 1 tahun setelah pemerintah pusat membatalkan kebijakan ini.





</doc>
<doc id="290024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290024" title="Pterospermum">
Pterospermum

Pterospermum adalah nama marga pohon penghasil kayu bayur, salah satu jenis kayu berkualitas baik yang biasa dipakai dalam pertukangan. Tumbuhan ini umum didapati di dataran rendah daerah tropis. Di Jawa kebanyakan orang mengenal "P. javanicum". Di India, "P. acerifolium" dan "P. reticulatum" yang lebih banyak dikenal.

Meskipun tercatat puluhan jenis anggota marga ini yang telah diberi nama, akan tetapi sejauh ini hanya 10 spesies saja yang telah dipastikan dan diterima ("accepted") kalangan ilmiah. Selebihnya, kepastian status namanya masih menanti revisi atau kajian yang lebih mendalam.



</doc>
<doc id="290025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290025" title="Suwiryo">
Suwiryo

Raden Suwiryo () adalah seorang tokoh pergerakan Indonesia. Ia juga pernah menjadi Wali kota Jakarta dan Ketua Umum PNI. Ia juga pernah menjadi Wakil Perdana Menteri pada Kabinet Sukiman-Suwiryo.

Suwiryo menamatkan AMS dan kuliah di Rechtshogeschool namun tidak tamat. Suwiryo sempat bekerja sebentar di Centraal Kantoor voor de Statistik. Kemudia ia bergiat di bidang partikelir, menjadi guru Perguruan Rakyat, kemudian memimpin majalah Kemudi. Menjadi pegawai pusat Bowkas "Beringin" sebuah kantor asuransi. Pernah juga menjadi pengusaha obat di Cepu.

Pada masa mudanya Suwiryo aktif dalam perhimpunan pemuda Jong Java dan kemudian PNI. Setelah PNI bubar tahun 1931, Suwiryo turut mendirikan Partindo. Pada zaman kependudukan Jepang, Suwiryo aktif di Jawa Hokokai dan Putera.

Proses Suwiryo menjabat sebagai wali kota dimulai pada Juli 1945 pada masa pendudukan Jepang. Kala itu dia menjabat sebagai wakil wali kota pertama Jakarta, sedangkan yang menjadi wali kota seorang pembesar Jepang (Tokubetsyu Sityo) dan wakil wali kota kedua adalah Baginda Dahlan Abdullah. Dengan kapasitasnya sebagai wakil wali kota, secara diam-diam Suwiryo melakukan nasionalisasi pemerintahan dan kekuasaan kota.

Pada 10 Agustus 1945, Jepang menyerah pada Sekutu setelah bom atom dijatuhkan di kota Hiroshima dan Nagasaki. Berita takluknya Jepang ini sengaja ditutup-tutupi. Tapi Suwiryo, dengan berani menanggung segala akibat menyampaikan kekalahan Jepang ini pada masyarakat Jakarta dalam suatu pertemuan. Hingga demam kemerdekaan melanda Ibu Kota, termasuk meminta Bung Karno dan Bung Hatta segera memproklamasikan kemerdekaan. Perpindahan kekuasaan dari Jepang dilakukan tanggal 19 September 1945 dan Suwiryo ditunjuk jadi Wali kota Jakarta tanggal 23 September 1945.

Ketika kedua pemimpin bangsa ini memproklamirkan kemerdekaan, Suwiryo-lah salah seorang yang bertanggungjawab atas terselenggaranya proklamasi di kediaman Bung Karno. Semula akan diselenggarakan di Lapangan Ikada (kini Monas) tetapi karena balatentara Jepang masih gentayangan dengan senjata lengkap, dipilih di kediaman Bung Karno.

Suwiryo dari PNI pada 17 September 1945 bersama para pemuda ikut menggerakkan massa rakyat menghadiri rapat raksasa di lapangan Ikada (Monas) untuk mewujudkan tekad bangsa Indonesia siap mati untuk mempertahankan kemerdekaan. Rapat raksasa di Ikada ini dihadiri bukan saja oleh warga Jakarta tetapi juga Bogor, Bekasi, dan Karawang.

Ketika pasukan Sekutu mendarat yang didomplengi oleh pasukan NICA (Nederlands Indies Civil Administration), pada awal 1946, Presiden Sukarno dan Wakil Presiden, Hatta hijrah ke Yogyakarta. Suwiryo yang tetap berada di Jakarta menginstruksikan kepada semua pegawai pamongpraja agar tetap tinggal di tempat menyelesaikan tugas seperti biasa. Pada 21 Juli 1947 saat Belanda melancarkan aksi militernya, Suwiryo diculik oleh pasukan NICA di kediamannya di kawasan Menteng pada pukul 24.00 WIB. Selama lima bulan dia disekap di daerah Jl Gajah Mada, dan kemudian (Nopember 1947) diterbangkan ke Semarang untuk kemudian ke Yogyakarta.

Di kota perjuangan, wali kota pertama Jakarta ini disambut besar-besaran oleh Panglima Besar Sudirman yang datang ke stasion Tugu. Di sana Suwiryo ditempatkan di Kementrian Dalam Negeri RI sebagai pimpinan Biro Urusan Daerah Pendudukan (1947-1949). Pada September 1949, Suwiryo kembali ke Jakarta sebagai wakil Pemerintah RI pada Republik Indonesia Serikat (RIS).

Pada 17 Februari 1950 Presiden RIS, Sukarno mengangkatnya kembali sebagai Wali kota Jakarta Raya. Pada 2 Mei 1951, Suwiryo diangkat jadi Wakil PM dalam Kabinet Sukiman-Suwirjo (April 1951 - April 1952). Jabatan wali kota diganti oleh Syamsurizal (Masyumi). Setelah berhenti menjadi Wakil PM, kemudian Suwiryo diperbantukan beberapa saat di Kementrian Dalam Negri. Setelah itu Suwiryo menjabat sebagai Presiden Direktur Bank Umum merangkap Presiden Komisaris Bank Industri Negara (BIN) yang kemudian dikenal dengan Bapindo. Suwiryo meninggalkan dunia perbankan setelah terpilih menjadi Ketua Umum PNI. Lepas dari kegiatan partai, Suwiryo menjadi anggota MPRS dan kemudian menjadi anggota DPA.

Enam tahun terakhir masa hayatnya, Suwiryo berjuang melawan penyakit yang tidak dapat dilawannya, akhirnya ia meninggal pada 27 Agustus 1967 dan dimakamkan di Taman makam Pahlawan Kalibata.


</doc>
<doc id="290027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290027" title="Pulau Kepala">
Pulau Kepala

Pulau Kepala adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia timur. Pulau Kepala ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Berdekatan dengan pulau Serasan, pulau Kepala ini berada di sebelah barat-laut dari provinsi Kalimantan Barat dengan koordinat 2° 38′ 42″ LU, 109° 10′ 4″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.


</doc>
<doc id="290028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290028" title="Pulau Mangkai">
Pulau Mangkai

Pulau Mangkai adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan dan berbatasan dengan negara Malaysia di bagian baratnya. Pulau Mangkai ini merupakan wilayah dari Kabupaten Kepulauan Anambas, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah barat laut dari pulau Jemaja dengan koordinat 3° 5′ 32″ LU, 105° 35′ 0″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.


</doc>
<doc id="290029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290029" title="Manhunt International 1999">
Manhunt International 1999

Manhunt International 1999 adalah kontes Manhunt International keenam. Untuk pertama kalinya Filipina menjadi tuan rumah yang bertempat di Manila.

Tahun ini mengalami kenaikan jumlah peserta, dari 35 peserta pada tahun sebelumnya menjadi 43 pada tahun ini. Juan Ernesto Calzadilla Regalado dari Venezuela keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.







</doc>
<doc id="290034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290034" title="Pulau Sebetul">
Pulau Sebetul

Pulau Sebetul adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Vietnam. Pulau Sebetul ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah utara dari pulau Natuna dan di sebelah barat-daya dari pulau Laut dengan koordinat 4° 42′ 25″ LU, 107° 54′ 20″ BT. Dalam peta wikimapia pulau Sebetul dapat dilihat pada lokasi ini.


</doc>
<doc id="290038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290038" title="Pulau Sekatung">
Pulau Sekatung

Pulau Sekatung adalah pulau terluar dan paling utara dari wilayah provinsi Kepulauan Riau yang terletak di laut Cina Selatan dan berbatasan dengan negara Vietnam. Pulau Sekatung ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah timur-laut dari pulau Laut dengan koordinat 4° 47′ 45″ LU, 108° 1′ 19″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.


</doc>
<doc id="290039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290039" title="Pulau Semiun">
Pulau Semiun

Pulau Semiun adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia dan Vietnam. Pulau Semiun ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah utara dari pulau Natuna dengan koordinat 4° 31′ 9″ LU, 107° 43′ 17″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.


</doc>
<doc id="290040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290040" title="Manhunt International 2000">
Manhunt International 2000

Manhunt International 2000 adalah kontes Manhunt International ketujuh. Untuk ketiga kalinya Singapura menjadi tuan rumah.

Tahun ini mengalami penurunan jumlah peserta, dari 43 peserta pada tahun sebelumnya menjadi 35 pada tahun ini. Brett Cameron Wilson dari Australia keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.







</doc>
<doc id="290041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290041" title="Pulau Senua">
Pulau Senua

Pulau Senua (Senoa) adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia timur (Kalimantan Utara). Pulau Senua ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah timur dari pulau Natuna dengan koordinat 4° 0′ 48″ LU, 108° 25′ 4″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.


</doc>
<doc id="290042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290042" title="Majelis Tafsir Al Quran">
Majelis Tafsir Al Quran

Yayasan Majlis Tafsir Al-Qur’an (MTA) adalah sebuah yayasan keagamaan dan sosial. Yayasan ini menyatakan dirinya sebagai lembaga pendidikan dan dakwah Islamiyah yang berkedudukan di Surakarta. MTA didirikan oleh Alm. Ust. Abdullah Thufail Saputra di Surakarta pada tangal 19 September 1972 dengan tujuan untuk mengajak umat Islam kembali ke Al-Qur’an. Sesuai dengan nama dan tujuannya, pengkajian Al-Qur’an dengan tekanan pada pemahaman, penghayatan dan pengamalan Al-Qur’an menjadi kegiatan utama MTA. Walaupun organisasi ini banyak menimbulkan kontroversi seperti tidak tahlilan, tidak salaman dengan yang tidak mahram, dan cara pemahaman hadis yang sedikit unik, MTA telah berhasil menarik banyak perhatian masyarakat di sekitar solo, terutama setelah adanya radio dan TV.

Sebagai seorang pedagang Al-Ustadz Abdullah Thufail Saputro pernah berkeliling ke berbagai wilayah Indonesia sampai ke pelosok-pelosok nusantara. Sehingga, dia berpendapat dan melihat bahwa amalan ummat Islam dimana-mana jauh dari tuntunan Islam. Karena mereka hanya mengikuti amalan-amalan dari nenek moyang mereka. Hal inilah yang menyebabkan mereka tidak bisa bersatu. Dia telah menempuh berbagai cara untuk menyatukan kelompok-kelompok Islam namun tidak mendapat tanggapan yang positif dari para tokoh di kalangan ummat Islam. Akhirnya dia memutuskan untuk mendirikan lembaga dakwah yang bertujuan mengajak ummat Islam kembali kepada Al-Qur'an dan As-Sunnah yang kemudian diberi nama Yayasan Majelis Tafsir Al-Qur'an (MTA) di Surakarta.

Ketua Umum sekaligus pendiri MTA itu wafat pada tanggal 15 September 1992, setelah 20 tahun menumbuhkan dan mengembangkan MTA. Kepemimpinan selanjutnya diteruskan oleh murid dia Ust. Drs. Ahmad Sukina. MTA berkembang dengan pesat ke seluruh pelosok tanah air dan saat ini telah memiliki lebih dari 50 perwakilan dan lebih dari 170 cabang. MTA berkembang dari bawah, yakni atas permintaan warga masyarakat untuk mengadakan pengajian rutin, lalu setelah mekar dan merasa mantap akan kebenaran ajaran yang dikaji mereka mengajukan permohonan untuk menjadi bagian dari keluarga besar MTA. Permohonan ini baru dikabulkan kalau para siswa setempat telah dinilai oleh Pimpinan Pusat membuktikan kesungguhan mereka dalam mengamalkan Al-Qur'an dan As-Sunnah dalam kehidupan sehari-hari ada ujiannya.

Sesuai dengan tujuan pendirian MTA, yaitu untuk mengajak umat Islam kembali ke Al-Quran, kegiatan utama di MTA berupa pengajian Al-Quran. Pengajian Al-Quran ini dilakukan dalam berbagai pengajian yang dapat dibedakan menjadi dua, yaitu pengajian khusus dan pengajian umum. Pengajian khusus adalah pengajian yang siswa-siswanya (peserta) terdaftar dan setiap masuk mengisi daftar hadir. Pengajian khusus diselenggarakan seminggu sekali, baik di pusat maupun di perwakilan-perwakilan dan cabang-cabang, dengan guru pengajar yang dikirim dari pusat atau yang disetujui oleh pusat. Di perwakilan-perwakilan atau cabang-cabang yang tidak memungkinkan dijangkau satu minggu sekali, kecuali dengan waktu yang lama dan tenaga serta biaya yang besar, pengajian yang diisi oleh pengajar dari pusat diselenggarakan lebih dari satu minggu sekali, bahkan ada yang diselenggarakan satu semester sekali. Perwakilan-perwakilan dan cabang-cabang yang jauh dari Surakarta ini menyelenggarakan pengajian seminggu-sekali sendiri-sendiri. Konsultasi ke pusat dilakukan setiap saat melalui telepon.

Materi yang diberikan dalam pengajian khusus adalah tafsir Al-Quran dengan acuan tafsir Al-Quran yang dikeluarkan oleh Departemen Agama dan kitab-kitab tafsir lain, karya ulama Indonesia maupun karya ulama dari luar negeri, karya ulama salafi maupun ulama khalafi. Kitab tafsir yang sekarang sedang dikaji antara lain adalah kitab tafsir oleh Ibn Katsir dan kitab tafsir oleh Ibn Abbas. Kajian terhadap kitab tafsir oleh Ibn Abbas dilakukan khusus oleh siswa-siswa MTA yang kemampuan bahasa Arabnya telah memadai.

Proses belajar mengajar dalam pengajian khusus dilakukan dengan teknik ceramah dan tanya jawab. Guru pengajar menyajikan meteri yang dibawakannya kemudian diikuti dengan pertanyaan-pertanyaan dari siswa. Dengan tanya jawab pokok bahasan dapat berkembang ke berbagai hal: kajian aqidah, kajian "syari'at", kajian akhlak, kajian "tarikh", dan kajian masalah-masalah aktual sehari-hari. Dengan demikian, meskipun materi pokok adalah tafsir Al-Quran, tidak berarti cabang-cabang ilmu agama yang lain tidak disinggung. Bahkan, sering kali kajian tafsir hanya disajikan sekali dalam satu bulan dan apabila dipandang perlu kajian tafsir untuk sementara dapat diganti dengan kajian masalah lain yang mendesak untuk segera diketahui oleh siswa. Disamping itu, pengajian tafsir Al-Quran yang dilakukan di MTA secara otomatis mencakup pengajian Hadits karena ia adalah sumber rujukan.

Dari itu semua dapat dilihat bahwa yang dilakukan di MTA bukanlah menafsirkan Al-Quran, melainkan mengaji kitab-kitab tafsir yang ada dalam rangka pemahaman Al-Quran agar dapat dihayati dan selanjutnya diamalkan.

Pengajian umum adalah pengajian yang dibuka untuk umum, siswanya tidak terdaftar dan tidak diabsen. Materi pengajian lebih ditekankan pada hal-hal yang diperlukan dalam pengamalan agama sehari-hari. Pengajian umum ini baru dapat diselenggarakan oleh MTA Pusat yang diselenggarakan satu minggu sekali pada hari Minggu pagi di Gedung Pengajian Ahad Pagi di Jl. Ronggowarsito No. 111A, Timuran, Banjarsari, Timuran, Surakarta, Kota Surakarta, Jawa Tengah 57131. Pengajian ini disiarkan secara live melalui radio Persada FM 102.2, MTA FM 107.9, dan MTA TV yang bisa diakses melalui satelit palapa dan live streaming di website www.mta.or.id dan www.mtatv.net.

Pengamalan Al-Qur’an membawa ke pembentukan kehidupan bersama berdasar Al-Qur’an dan Sunnah Nabi. Kehidupan bersama ini menuntut adanya berbagai kegiatan yang terlembaga untuk memenuhi kebutuhan anggota. Salah satu kegiatan terlembaga yang dibutuhkan oleh anggota adalah pendidikan yang diselenggarakan berdasarkan nilai-nilai keislaman. Oleh karena itulah, di samping pengajian, MTA juga menyelenggarakan pendidikan, baik formal maupun non-formal.

Pendidikan formal yang telah diselenggarakan terdiri atas SD, SMP, dan SMA. SMP dan SMA baru dapat diselenggarakan oleh MTA Pusat. SD MTA sampai saat ini terdiri dari SD IT MTA Gemolong, SD IT MTA Matesih, SD IT MTA Sukoharjo. SMP MTA diselenggarakan di Gemolong, Kabupaten Sragen, dan SMA MTA diselenggarakan di Surakarta. Tujuan dari penyelenggaraan SMP dan SMA MTA ini adalah untuk menyiapkan generasi penerus yang cerdas dan berakhlak mulia. Oleh karena itu, di samping memperoleh pengetahuan umum berdasar kurikulum nasional yang dikeluarkan oleh Depdiknas, siswa-siswa SMP dan SMA MTA juga memperoleh pelajaraan diniyah.

Di samping diberi pelajaran diniyah, untuk mencapai tujuan tersebut siswa SMP dan SMA MTA juga perlu diberi bimbingan dalam beribadah dan bermu’amalah. Untuk itu, para siswa SMP dan SMA MTA yang memerlukan asrama diwajibkan tinggal di asrama yang disediakan oleh sekolah. Dengan tinggal di asarama yang dikelola oleh sekolah dan yayasan, siswa SMP dan SMA MTA dapat dibimbing dan diawasi agar dapat mengamalkan pejaran diniyah dengan baik.

Alhamdulillah, sampai pada saat ini, baik SMP maupun SMA MTA berhasil meraih prestasi akademis yang cukup menggembirakan. Oleh karena prestasinya itu, SMA MTA masuk ke dalam daftar lima puluh SMA Islam unggulan se Indonesia. Di samping itu, siswa-siswa yang melakukan kenakalan yang umum dilakukan oleh remaja-remaja dapat dideteksi dan selanjutnya dibimbing semaksimal mungkin untuk menghentikan kenakalan-kenakalannya.

Pendidikan non-formal juga baru dapat diselenggarakan oleh MTA Pusat¸ kecuali kursus bahasa Arab yang telah dapat diselenggarakan oleh sebagian perwakilan dan cabang. Selain kursus bahasa Arab, pendidikan non-formal yang diselenggarakan oleh MTA Pusat antara lain adalah kursus otomotif dengan bekerjasama dengan BLK Kota Surakarta, kursus menjahit bagi siswi-siswi putri, dan bimbingan belajar bagi siswa-siswa SLTP dan SMU. Disamping itu, berbagai kursus insidental sering diselenggarakan oleh MTA Pusat, misalnya kursus kepenulisan dan kewartawanan.

Kehidupan bersama yang dijalin di MTA tidak hanya bermanfaat untuk warga MTA sendiri, melainkan juga untuk masyarakat pada umumnya. Dengan kebersamaan yang kokoh, berbagai amal sosial dapat dilakukan. Amal sosial tersebut antara lain adalah donor darah, kerja bakti bersama dengan Pemda dan TNI, pemberian santunan berupa sembako, pakaian, dan obat-obatan kepada umat Islam pada khususnya dan masyarakat pada umumnya yang sedang tertimpa mushibah, dan lain sebagainya.

Donor darah, begitu juga kerja bakti bersama Pemda dan TNI, sudah mentradisi di MTA, baik di pusat mau pun di perwakilan dan cabang. Secara rutin tiga bulan sekali MTA, baik pusat maupun perwakilan, menyelenggarakan donor darah. Kini MTA memiliki tidak kurang dari lima ribu pedonor tetap yang setiap saat dapat diambil darahnya bagi yang mendapat kesulitan untuk memperoleh darah dari keluarganya atau dari yang lainnya.

Kehidupan bersama di MTA juga menuntut adanya kerja sama dalam pengembangan ekonomi. Untuk itu, di MTA diselenggarakan usaha bersama berupa simpan-pinjam. Dengan simpan-pinjam ini, siswa atau warga MTA dapat memperoleh modal untuk mengembangkan kehidupan ekonominya. Di samping itu, siswa atau warga MTA biasa tukar-menukar pengetahuan dan ketrampilan dalam bidang ekonomi. Seorang warga MTA yang belum mendapat pekerjaan atau kehilangan pekerjaan dapat belajar pengetahuan atau ketrampilan tertentu kepada siswa warga MTA yang lain sampai akhirnya dapat bekerja sendiri.

Dalam bidang kesehatan, dilakukan rintisan untuk dapat mendirikan sebuah rumah sakit yang diselenggarakan secara Islami. Kini baru MTA Pusat yang telah dapat menyelenggarakan pelyanan kesehatan berupa Balai Pengobatan dan Rumah Bersalin. Di samping itu, untuk memberikan pelayanan kesehatan kepada siswa atau warga MTA di bentuk kader-kader kesehatan dari perwakilan dan cabang-cabang yang secara periodik mengadakan pertemuan.

Penerbitan, komunikasi, dan informasi merupakan sendi-sendi kehidupan modern, bahkan juga merupakan sendi-sendi globalisasi. Untuk itu, MTA tidak mengabaikan bidang ini, meskipun yang dapat dikerjakan masih perlu dikembangkan. Dalam bidang penerbitan, sesungguhnya MTA telah memiliki majalah bulanan yang sudah terbit sejak tahun 1974 dan telah memiliki STT sejak tahun 1977. Namun, hingga kini belum tampak adanya perkembangan yang menggermbirkan dari majalah yang diberi nama Respon ini. Di samping Respon, MTA juga telah menerbitkan berbagai buku keagamaan. Dalam bidang informasi, MTA telah mempunyai web. site dengan alamat: http://www.mta.or.id dengan alamat E-mail: humas_mta@yahoo.com. MTA juga sekarang memiliki saluran televisi yang bernama MTA TV.

MTA dalam pendanaan selain dari partisipasi warga majlis, juga memiliki beberapa usaha, yaitu:

1. Percetakan Al-Abrar

2. KJKS Dirgantara

3. Toko Dirgantara

4. Air Minum Kafur

Banyak yang bertanya-tanya dengan heran, dari mana MTA memperoleh dana untuk menyelenggarakan kegiatan-kegiatannya? Isu yang pernah berkembang di masyarakat adalah bahwa MTA memperoleh dana dari luar negeri, isu lain mengatakan bahwa MTA memperoleh dana dari orpol tertentu. Sesungguhnya, apabila umat Islam betul-betul memahami dan menghayati agamanya, keheranan semacam itu tidak perlu muncul. Apalagi sampai-sampai menfitnah dana nya dari Yahudi.

Bahwa jihad merupakan salah satu sendi keimanan tidak ada yang meragukan, bahkan sampai ada yang mengatakan bahwa jihad merupakan rukun Islam yang ke enam. Akan tetapi bahwa sesungguhnya jihad terdiri atas dua unsur, yakni jihad bi amwal dan jihad bi anfus, kurang dihayati; biasanya hanya jihad bi anfus saja yang banyak dikerjakan. Apabila jihad bi anwal dihayatai dengan baik dan diamalkan, umat Islam tidak akan kekurangan dana untuk membeayai kegiatan-kegiatannya.

MTA membiayai seluruh kegiatannya sendiri karena warga MTA yang ingin berpartisipasi dalam setiap kegiatan harus berani berjihad bukan hanya bi anfus, akan tetapi juga bi anwal, karena memang demikianlah yang diconthkan oleh Nabi dan para sahabatnya.

Sudut Pandang MTA

Dalam perjalanannya semenjak berdiri hingga kini, MTA banyak mengalami rintangan. Rintangan paling banyak diperoleh justru dari umat Islam sendiri. Ketika siswa/warga MTA mengamalkan pengetahuannya tentang amal-amal yang telah banyak ditinggalkan oleh umat Islam atau meninggalkan amal-amal yang telah biasa dikerjakan oleh umat Islam tetapi sesungguhnya laisa minal Islam, siswa/warga MTA sering dituduh membawa agama baru.

Ketika siswa/warga MTA melaksanakan sholat jamak-qashar saja karena sedang dalam keadaan safar sudah mendapat tuduhan membawa agama baru, padahal kebolehan sholat jamak-qashar bagi musafir sudah merupakan pengetahuan populer di kalangan umat Islam. Akan tetapi, karena kebolehan sholat jamak-qosor tidak pernah dilaksanakan, ketika siswa/warga MTA melaksanakannya dituduh membawa agama baru.

Rintangan semacam ini memang telah diramalkan oleh Nabi akan dihadapi oleh orang-orang yang mengikuti sunnahnya, “awalnya Islam itu asing dan akan kembali asing sebagaimana awalnya”.

Di samping rintangan yang tidak sedikit, tentu ada juga hal-hal yang menimbulkan dorongan. Yang paling menimbulkan dorongan adalah bahwa ketika Al-Qur’an diamalkan dengan sungguh-sungguh, dengan tiada disertai keraguan sedikitpun, ternyata membuahkan hasil yang sering sangat mengherankan dan sama sekali di luar dugaan.

Ketika benih yang ditabur jatuh di tanah yang subur, benih tersebut tumbuh menjadi tumbuhan yang subur pula. Melihat benih yang kecil yang lemah dan tak berdaya dapat tumbuh menjadi tumbuhan yang besar, rindang, dan menjulang tinggi, timbullah keheranan dan keharuan dalam hati. Inilah yang menjadikan segala rintangan yang datang tampak tak berarti. Maha Agung Allah dengan segala janji-janji-Nya.

Sudut pandang Nahdiyin/NU

Telah terjadi konflik berkali-kali antara NU dan MTA. Bahkan, NU pun berusaha menyangkal pendapat-pendapat MTA dengan membuat suatu bantahan ilmiah berupa buku. Secara umum, penyebab konflik yang utama adalah pemahaman MTA yang menganggap tahlilan, yasinan dan mendatangi kubur adalah bid'ah . Konflik konflik keilmuwan antara dua pemikiran yang berbeda bisa dimaklumi. Akan tetapi, ada baiknya kedua pihak agar menjaga diri dan mengevaluasi metode dakwahnya masing-masing seperti yang disampaikan di .
Sudut pandang Muhammadiyah

Secara umum, pihak Muhammadiyah menganggap MTA memiliki banyak kesamaan. Hal ini dibuktikan dengan datangnya beberapa petinggi Muhammadiyah ke acara besar MTA.

Mustolehudin menulis "Secara aksiologis keduanya menolak praktek takhayul, bid’ah dan khurafat (TBC). Perbedaan mendasar antara kedualembaga keagamaan tersebut adalah; Pertama, Muhammadiyah lebih terbuka (inklusif),sedangkan MTA cenderung tertutup (eksklusif). Kedua, metode pengajaran yang dilakukan Muhammadiyah bersifat indoktrinasi, MTA lebih doktrinasi. Ketiga, dalam bidang kepemimpinan Muhammadiyah dipilih secara organisasional, sedangkan MTA dipilih secara imamah"


</doc>
<doc id="290043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290043" title="Mobil derek">
Mobil derek

Mobil derek adalah kendaraan yang digunakan untuk menderek kendaraan yang mengalami kecelakaan lalu-lintas sehingga tidak mampu untuk berjalan sendiri lagi atau terbalik, menderek kendaraan yang sedang mogok dan mengganggu kelancaran lalu lintas ataupun untuk menderek kendaraan yang melakukan pelanggaran parkir.

Beberapa jenis mobil derek yang biasa digunakan yaitu:

Saat ini di Jakarta banyak beroperasi derek liar yang melakukan pemerasan terhadap kendaraan yang mogok terutama di Jalan tol ataupun didaerah perkotaan lainnya, walaupun di Jalan Tol disediakan derek gratis yang disediakan oleh pengelola jalan tol, tetap saja ada pribadi-pribadi yang memiliki mobil derek yang beroperasi secara liar yang meresahkan para pemakai jalan yang kendaraannya mogok.




</doc>
<doc id="290044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290044" title="Pulau Subi Kecil">
Pulau Subi Kecil

Pulau Subi Kecil adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia bagian timur (Kalimanatan utara). Pulau Subi Kecil ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah utara dari pulau Subi dengan koordinat 3° 1′ 51″ LU, 108° 54′ 52″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.


</doc>
<doc id="290046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290046" title="Pulau Tokong Malang Biru">
Pulau Tokong Malang Biru

Pulau Tokong Malang Biru adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia. Pulau Tokong Malang Biru ini merupakan wilayah dari Kabupaten Kepulauan Anambas, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah selatan dari pulau Jemaja dengan koordinat 2° 18′ 0″ LU, 105° 35′ 47″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.


</doc>
<doc id="290048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290048" title="Pulau Tokong Nanas">
Pulau Tokong Nanas

Pulau Tokong Nanas adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia. Pulau Tokong Nanas ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah timur laut dari pulau Jemaja dengan koordinat 3° 19′ 52″ LU, 105° 57′ 4″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.


</doc>
<doc id="290049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290049" title="Manhunt International 2001">
Manhunt International 2001

Manhunt International 2001 adalah kontes Manhunt International kedelapan. Untuk pertama kalinya China dipercaya menjadi tuan rumah.

Tahun ini mengalami kenaikan jumlah peserta, dari 35 peserta pada tahun sebelumnya menjadi 43 pada tahun ini. Rajeev Singh dari India keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.







</doc>
<doc id="290051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290051" title="Daftar 72 nama di Menara Eiffel">
Daftar 72 nama di Menara Eiffel

Di Menara Eiffel, tujuh puluh dua nama ilmuwan, insinyur dan beberapa orang Prancis terkenal lainnya diabadikan karena jasanya oleh Gustave Eiffel. Nama-nama itu terdapat di sisi menara di bawah balkon pertama. Nama tersebut dihapus pada awal abad ke-20 dan dikembalikan tahun 1986-1987 oleh "Société Nouvelle d'exploitation de la Tour Eiffel", sebuah perusahaan yang dikontrak untuk mengoperasikan bisnis yang berhubungan dengan Menara. Menara ini dimiliki oleh kota Paris.

Daftar ini telah dikritik karena tidak memasukkan Sophie Germain, ahli matematika Prancis yang jasanya pada teori elastisitas membantu pembangunan menara ini. Penulis biografi Germain, Mozans, menyarankan agar namanya tidak dimasukkan karena ia seorang wanita.


</doc>
<doc id="290053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290053" title="Pulau Tokongboro">
Pulau Tokongboro

Pulau Tokongboro adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia. Pulau Tokongboro ini merupakan wilayah dari Kecamatan Bunguran Utara kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah barat dari pulau Natuna dengan koordinat
4° 4′ 1″ LU, 107° 26′ 9″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.


</doc>
<doc id="290055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290055" title="France Culture">
France Culture

France Culture merupakan sebuah stasiun radio umum Prancis yang ditujukan pada hal-hal kebudayaan. France Culture didirikan tahun 1946 dengan nama Chaine Nationale, kemudian diganti tahun 1958 menjadi France III kemudian RTF Promotion tahun 1963, dan kemudian France Culture pada tahun yang sama. Merupakan bagian dari Radio France. Stasiun ini mengudara di seluruh Prancis dengan FM, ke Eropa dengan berbagai satelit dan di internet.



</doc>
<doc id="290058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290058" title="France Info">
France Info

France Info ("Info" menjadi singkatan dari "Informasi" Prancis, atau Berita) merupakan sebuah stasiun radio dan televisi berita umum Prancis, bagian dari grup Radio France dan France Télévisions. Merupakan stasiun radio berita terbesar di Prancis, dan tersedia di seluruh negara itu, menyiarkan berita dunia 24 jam.

Pada 1 September 2016 tepat pukul 20:00 waktu Paris, France Info menayangkan siaran televisi pertamanya. Saluran TV France Info menjadi saluran kelima di Prancis yang hampir seluruh programnya menanyangkan berita dan menjadi saluran berita publik pertama dalam sejarah pertelevisian Prancis. Saluran ini berada di bawah koordinasi France Télévisions bersama France 2, France 3, France 4, dan France Ô.

France Info merupakan perusahaan berita internasional yang dibentuk atas kerja sama antara France Télévisions, France Médias Monde, Institut National de l'Audiovisuel (INA), dan Radio France.

France Info menyiarkan berita mulai pukul 06:00 hingga 23:00 sedangkan untuk berita dini hari antara 00:00 hingga 06:00 France Info merelai siaran France 24. Beberapa diantara acara televisi juga dapat disiarkan di radio (simulcast).

Seluruh berita France Info dapat disaksikan di laman web resminya (www.francetvinfo.fr) dan live streaming YouTube.

France Info didirikan tahun 1987 oleh Roland Faure dan Jérôme Bellay. Bertahun-tahun, pendengarnya meningkat, khususnya setelah konflik masyarakat 1995, 2003, dan 2006. Diperkirakan menjadi jaringan radio nasional keempat menurut jumlah pendengar, setelah RTL, NRJ dan France Inter.

France Info memiliki kantor di Paris, Lyon, Marseille, dan Toulouse. Di daerah lain, jarngan France Bleu digunakan.



</doc>
<doc id="290059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290059" title="Manhunt International 2002">
Manhunt International 2002

Manhunt International 2002 adalah pemilihan kesembilan kalinya dalam kontes Manhunt International.
Untuk kedua kalinya China dipercaya menjadi tuan rumah, setelah sebelumnya dilaksanakan di kota Beijing dan kini di Shanghai.

Tahun ini mengalami kenaikan jumlah peserta, dari 43 peserta pada tahun sebelumnya menjadi 47 pada tahun ini. Fabrice Bertrand Wattez dari Prancis keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.







</doc>
<doc id="290061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290061" title="France Bleu">
France Bleu

France Bleu merupakan jaringan radio regional dari Radio France. Sejenis dengan BBC Local Radio di Britania Raya.

Stasiun France Bleu di Paris awalnya disebut "Cityradio de Paris" kemudian berubah menjadi "France Bleu Île-de-France". Semua stasiun menggunakan nama "France Bleu" diikuti dengan nama region.






</doc>
<doc id="290063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290063" title="France Musique">
France Musique

France Musique merupakan stasiun radio umum Prancis yang ditujukan pada hal-hal yang berhubungan dengan musik, termasuk musik klasik dan jazz. France Musique didirikan tahun 1954 dengan nama Chaîne Haute-Fidélité kemudian berganti nama tahun 1958 menjadi France IV Haute Fidélité, RTF Haute Fidélité tahun 1963, dan akhirnya France Musique pada tahun yang sama. Sebagian konser Orchestre National de France disiarkan di France Musique, juga konser lainnya. France Musique adalah bagian dari Radio France. Banyak program dari France Musique mengudara di Kanada oleh CBC Radio 2 juga di Britania Raya oleh BBC Radio 3.

Di Prancis, radio ini mengudara dengan FM dan di Eropa dengan berbagai satelit.



</doc>
<doc id="290064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290064" title="Laila Sari">
Laila Sari

Laila Sari () adalah aktris dan penyanyi Indonesia.

Ia mengawali karier sebagai pemain sandiwara dan penyanyi. kariernya dilanjutkan dengan bermain dalam film layar lebar. Ia juga bermain dalam sejumlah sinetron, ketika film layar lebar mengalami kemunduran.

Selama tiga zaman atau enam dekade lebih, Laila Sari telah berkecimpung di panggung hiburan Tanah Air. Namun, kini kondisi hidupnya amatlah memprihatinkan.

Laila sekarang hidup di rumahnya yang sederhana di Tangkiwood, Jakarta Barat. Daerah itu dulu memang dikenal sebagai penghasil artis berbakat di eranya. Sebut saja Aminah Cendrakasih dan (alm) Bing Slamet.

Pada tanggal 20 November 2017 pukul 19.50 WIB, Laila Sari meninggal dunia pada usia 82 tahun. Ia dimakamkan di TPU Karet Bivak , satu liang lahat dengan makam suaminya.




</doc>
<doc id="290066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290066" title="Le Mouv'">
Le Mouv'

Le Mouv' merupakan sebuah stasiun radio Prancis yang ditujukan pada remaja yang mulai mengudara pada 17 Juni 1997. Sebagai bagian dari Radio France, Le Mouv' merupakan stasiun pelayanan umum. Stasiun ini memainkan rock alternatif. Berawal di Toulouse, kemudian pindah ke Paris bulan Desember 2001. Stasiun radio tersebut tidak mengklaim sebagai stasiun musik rock, dan daripada stasiun dengan "L'Esprit Rock" (Jiwa Rock). "L'Esprit Rock" menjadi jalan kehidupan dan gaya juga jenis musik.



</doc>
<doc id="290068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290068" title="Orchestre National de France">
Orchestre National de France

Orchestre National de France ("Orkestra Nasional Prancis") merupakan sebuah orkestra simfoni yang dijalankan oleh Radio Prancis. Juga dikenal sebagai Orchestre National de la Radiodiffusion Française ("Orkestra Siaran Radio Nasional Prancis") dan Orchestre National de l'Office de Radiodiffusion Télévision Française (ORTF).

Sejak 1944, orkestra ini berpusat di Théâtre des Champs-Élysées di Paris, di mana mereka sering bermain di tepi untuk opera. Beberapa konser juga diadakan di Olivier Messiaen Auditorium di Maison de Radio France (sebelumnya bernama Maison de la Radio).

Radio France merekam semua konsernya.

Tahun 1954, orkestra ini, dipimpin oleh Hermann Scherchen, memainkan "Déserts" Edgard Varèse.

Bulan September 2008, Danielle Gatti dijadwalkan menjadi pengarah musik setelah Masur berhenti.




</doc>
<doc id="290069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290069" title="Orchestre Philharmonique de Radio France">
Orchestre Philharmonique de Radio France

Orchestre Philharmonique de Radio France merupakan sebuah orkestra radio Prancis yang menyediakan musik bagi Radio France. Berpengalaman dalam musik kontemporer dan didirikan tahun 1937.





</doc>
<doc id="290070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290070" title="Soultan Saladin">
Soultan Saladin

Saladin Syah () adalah seorang pemeran Indonesia. Aktor yang berdarah Minangkabau dan Melayu ini dikenal luas dengan nama Soultan Saladin.

Ia mengawali debut di dunia film dengan bermain sebagai pemeran pembantu dalam film "Pengantin Remaja" pada tahun 1971. Selanjutnya masih pada tahun yang sama ia bermain dalam film "Lewat Tengah Malam" dan "Wajah Seorang Laki Laki". Pada tahun berikutnya ia bermain dalam film "Mama", dan film "Kabut Bulan Madu" pada tahun 1972.




</doc>
<doc id="290071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290071" title="BBC Local Radio">
BBC Local Radio

BBC Local Radio merupakan layanan radio regional BBC untuk Inggris dan Kepulauan Channel, terdiri dari 40 stasiun.

Awalnya, stasiun ini didanai oleh BBC dan otoritas lokal, yang hanya beberapa wilayah Buruh yang terbukti melakukannya. Radio Leicester didirikan 8 November 1967, diikuti oleh Sheffield, Merseyside dan Nottingham. Pada awal 1970-an, persyaratan pendanaan otoritas lokal diberikan, dan stasiun ini menyebar ke seluruh negara; stasiun berbasis kota kemudian memperluas untuk mencakup seluruh negara. Terdapat delapan stasiun dalam 'percobaan' awal. Salah satunya, BBC Radio Durham, ditutup ketika percobaan berakhir.













Stasiun radio berikut dioperasikan oleh BBC dan mengudara di daerah lain:


</doc>
<doc id="290072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290072" title="Manhunt International 2005">
Manhunt International 2005

Manhunt International 2005 adalah pemilihan kesepuluh kalinya kontes Manhunt International. Acara ini diadakan setelah 2 tahun tidak diselenggarakan (pada tahun 2003 dan 2004). Untuk pertama kalinya Korea dipercaya menjadi tuan rumah, setelah sebelumnya dilaksanakan di kota Shanghai, China.

Tahun ini mengalami penurunan jumlah peserta, dari 47 peserta pada tahun sebelumnya menjadi 42 pada tahun ini. Tolgahan Sayisman dari Turki keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.







</doc>
<doc id="290077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290077" title="Rachel Bilson">
Rachel Bilson

Rachel Sarah Bilson () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2003.

Bilson dilahirkan di Los Angeles, California, putri dari Janice Stango, dan Danny Bilson, seorang penulis, sutradara, dan produser film. Ia mempunyai seorang abang dan dua adik tiri perempuan. Ibunya adalah keturunan Italia-Amerika yang dibesarkan dalam lingkungan agama Katolik, sedangkan ayahnya adalah seorang Yahudi. Ayah Bilson berasal dari keluarga show business: Kakek dari pihak ayahnya adalah produser-sutradara Bruce Bilson, seorang bibinya adalah produser yang bekerja bersama Errol Morris dalam film "Fog of War", kakek buyutnya, George Bilson, lahir di Leeds, UK, yang menjalankan departemen pada RKO Pictures, dan nenek buyutnya, Hattie, adalah seorang penulis skenario film yang menulis antara lain "Pal, Canine Detective" (1950). Orang tua Bilson bercerai ketika ia berusia 9 tahun. Abang Bilson, artis grafik John Pierce, adalah dari pernikahan ibunya yang sebelumnya. Pada tahun 1997, ayahnya menikah lagi dengan Heather Medway, seorang aktris dan ibu dari dua saudara tiri perempuan Bilson, Hattie dan Rosemary. Bilson dan Hayden Christensen mempunyai anak perempuan mereka yang pertama, Briar Rose, pada tanggal 29 Oktober 2014.


</doc>
<doc id="290080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290080" title="Ellya Khadam">
Ellya Khadam

Ellya Khadam (nama lahir Siti Alya Husnah, dikenal juga dengan nama Ellya Agus, lalu Ellya M. Haris; ) adalah penyanyi, penulis lagu, dan pemeran Indonesia.

Karier Ellya dimulai sebagai penyanyi dalam Orkes Melayu Kelana Ria pimpinan Adi Karso dan Munif Bahasuan. Orkes inilah yang melahirkan beberapa penulis lagu Melayu populer pada tahun 1960-an yang kemudian berkembang menjadi tonggak awal genre musik dangdut kelak.

Ia terkenal sebagai penulis lagu "Boneka Dari India" dan "Pergi Tanpa Pesan" yang sangat populer pada akhir tahun 1950-an dan awal 1960-an. Ia juga menyanyikan lagu "Beban Asmara" (Cipt. Munif B.) dan "Ogah Ah!".

Setelah namanya sempat tenggelam oleh penerusnya pada tahun 1970-an dan 1980-an, Ellya ternyata masih terus berkarier di dunia musik hingga beberapa bulan menjelang kematiannya.

Pada tahun 1970-an Ellya juga sibuk mengisi berbagai film (film musik) hiburan Indonesia.

Ellya menjalani masa kecil di Kampung Kawikawi, Manggarai, Jakarta Selatan. Pada usia muda ia dinikahkan. Pernikahan yang sempat membuahkan dua anak ini kandas. Di kampung ini ia mulai belajar menyanyi secara otodidak.

Setelah perceraian ini, Ellya menikah dan bercerai sebanyak dua kali.

Ellya Khadam meninggal dunia 2 November 2009 sekitar pukul 20.00, karena penyakit diabetes yang dideritanya.




</doc>
<doc id="290091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290091" title="Radio France">
Radio France

Radio France merupakan stasiun radio nasional terbesar di Prancis.

Radio France memiliki tujuh stasiun nasional besar:

Stasiun internasional Radio France Internationale (RFI) telah terbebas dari Radio France sejak 1986. Dananya diberikan seluruhnya oleh Kementerian Luar Negeri Prancis.


Radio France terletak di Maison de Radio France (atau Maison de la Radio), sebuah bangunan lingkar terletak di arondisemen XVIe paris. Gedung ini dirancang oleh Henri Bernard dan diresmikan Desember 1963 oleh Presiden Charles de Gaulle. Seberang dari pelayanan pusat Radio France dan studio beberapa salurannya, bangunan ini merumahkan Musée de Radio France, museum radio, televisi, dan teknik perekaman mereka.




</doc>
<doc id="290103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290103" title="Awas (lagu)">
Awas (lagu)

"Awas" adalah album solo ketiga yang pernah dirilis Malyda di bawah label Harpa Records pada tahun 1989. Setelah album Lelah Jiwaku dan Detak Jantung yang tidak berhasil di pasaran. Kesuksesan lagu "Semua Jadi Satu" dan hits-hits kompilasi Malyda sepanjang tahun 1988-1989 menjadi faktor pendorong dirilisnya album "Awas" ini yang merupakan album terbaik Malyda dari segi musikalitas. Didukung nama-nama besar musik pop kreatif Indonesia seperti Dian Pramana Poetra, Deddy Dhukun, Dodo Zakaria, Youngky Soewarno, Erwin Gutawa, dan Fariz RM. Hits dari album ini adalah Awas yang (lagu berirama up-beat yang dibuatkan video klip-nya), Salahkah Aku (lagu berirama slow yang sempat jadi radio hits), Galau Asmara (duet dengan Fariz RM), Semua Ada (dance pop yang energik), serta Kamu Curang (lagu up-beat lain dimana Malyda bernyanyi dalam register suara yang sangat rendah, membuat gaya menyanyinya menjadi unik). Sebelum dirilis, album "Awas" ini dikabarkan akan beredar dengan nama "Nakal". Tapi entah karena pertimbangan apa, begitu dirilis judul album ini berubah menjadi "Awas", padahal dalam lirik lagu andalannya, lebih banyak terdapat kata "Nakal" daripada "Awas". Aransemen musik ditata oleh Youngky Soewarno, Erwin Gutawa, Fariz RM, dan Dodo Zakaria.



</doc>
<doc id="290107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290107" title="Marc Overmars">
Marc Overmars

Marc Overmars (lahir 29 Maret 1973) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belanda. Dia pernah membela klub Go Ahead Eagles, Willem II, Ajax Amsterdam, Arsenal F.C., dan FC Barcelona. Di timnas , dia bermain 86 kali dan mencetak 17 gol.

Dia gantung sepatu pada tahun 2004 setelah mengalami cedera berkepanjangan.



</doc>
<doc id="290113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290113" title="Radio France Internationale">
Radio France Internationale

Radio France Internationale (RFI) didirikan tahun 1975 sebagai bagian dari Radio France oleh Pemerintah Prancis untuk melayani sebagai kendaraan siaran untuk Afrika Khatulistiwa Prancis. Tahun 1986 sebuah hukum baru disahkan oleh Parlemen Prancis yang mengizinkan RFI beroperasi secara independen dari Radio France.

RFI beroperasi di bawah bantuan dari Menteri Luar Negeri Prancis. Siaran dilakukan dalam berbagai bahasa, termasuk Inggris, Polandia, Portugis, Rumania, Rusia, Tionghoa dan Bahasa Spanyol.

Layanan RFI berbahasa Inggris mengudara selama lima setengah jam per hati. Bagian musik situs webnya memiliki biografi dalam Bahasa Prancis dan Inggris.

Tanggal 17 September 2002, bekas presiden Togo, Gnassingbé Eyadéma berusaha menghentikan penyiaran wawancara dengan salah seorang pesaingnya, Messan Agbéyomé Kodjo, dengan menelepon langsung ke Istana Elysée. Wawancara ini tidak disensor oleh Jean-Paul Cluzel, CEO RFI pada waktu itu, karena intervensi persatuan perdagangan jurnalis. Tetapi, pertanyaan mengenai tanggung jawab agen rahasia Prancis dalam kematian hakim di Djibouti, yang telah disiarkan tanggal 17 Mei 2005, kemudian dihapus oleh situs web RFI untuk alasan yang belum diketahui, mungkin karena intervensi presiden Djibouti Ismail Omar Guelleh.

Tanggal 21 Oktober 2003, Jean Hélène melaporkan untuk RFI selama perang sipil di Pantai Gading ketika ia tewas di Abidjan oleh polisi Sersan Théodore Séry Dago.

Presenter siaran RFI berbahasa Inggris sebelumnya adalah Owen Thomas dari CNN International.

Radio France Internationale mengudara dalam bahasa Prancis, tetapi juga memberikan sejumlah siaran berbahasa asing. Salah satunya bahasa Inggris, ditujukan pada pendengar Afrika Selatan danKenya, tetapi dengan program untuk Timur Tengah dan Asia Selatan. RFI menyiarkan berita pagi, siang, petang dan program malam:

0400 to 0430 UTC RFI News and Sport

0500 to 0530 UTC RFI News and Sport

0600 to 0630 UTC RFI News and Sport

0700 to 0730 UTC RFI News and Sport

0730 to 0800 UTC English language features programming

1200 to 1210 UTC RFI News

1210 to 1230 UTC English language features programming

1400 to 1430 UTC RFI News and Sport

1430 to 1500 UTC English language features programming

1600 to 1630 UTC RFI News and Sport

1630 to 1700 UTC English language features programming

1700 to 1730 UTC RFI News & African features

Semua siaran RFI berbahasa Inggris tersedia di Internet dan untuk diunduh pada situs web bahasa Inggris di rfi.fr.

ALLISS merupakan sebuah sistem antena berputar untuk penyiaran radio gelombang pendek berkekuatan tinggi.

RFI menggunakan 2 stasiun relay gelombang pendek domestik di Prancis, dan satu stasiun lagi di Guyana Prancis. Kesemua stasiun dimiliki dan dioperasikan oleh badan telekom Prancis TDF.



</doc>
<doc id="290115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290115" title="Aksara kana">
Aksara kana

Asal usul kata "kana" adalah ""kari no ji"" (; aksara sementara) atau ditulis sebagai (aksara pinjaman). Sebelum dibaca sebagai "kana":, aksara Tionghoa untuk juga dilafalkan "karina" atau "kanna". Aksara ini disebut "kana" untuk membedakannya dari kanji yang disebut .

Variasi yang tidak umum dari kana disebut hentaigana. Bentuknya berbeda dari kana yang dikenal sekarang. Penggunaannya terbatas pada kaligrafi, benda seni, atau papan reklame.

Orang Jepang mulai bisa menulis setelah mengenal aksara Tionghoa. Namun aksara Tionghoa mulanya diciptakan untuk menulis bahasa Tionghoa, dan orang Jepang sulit memakainya untuk menulis bahasa Jepang. Sebagai pemecahannya, sebuah karakter dipakai untuk melambangkan sebuah bunyi, sedangkan arti yang dikandung masing-masing karakter diabaikan. Hasilnya adalah tulisan yang ditulis dengan menyusun satu demi satu aksara kanji untuk melambangkan bunyi bahasa Jepang. Metode tersebut dipakai untuk menulis prasasti batu dan literatur klasik seperti "Kojiki", "Nihon Shoki", dan sebagian besar isi "Man'yōshū" sehingga disebut man'yōgana ("kana" untuk "Man'yōshū"). Kata ""kana"" sendiri berarti aksara sementara atau aksara pinjaman. Pada waktu itu, kanji juga dikenal sebagai , sehingga kana untuk "Man'yōshū" disebut .

Di antara metode penulisan kanji secara man'yōgana yang paling populer adalah:

Berdasarkan fungsinya yang hanya sebagai lambang bunyi, sewaktu kanji dipakai sebagai man'yōgana, orang tidak lagi memakai karakter yang dibentuk dari coretan-coretan yang rumit dan susah ditulis. Karakter yang terus dipakai adalah karakter yang mudah ditulis. Ketika dipakai untuk menulis "waka" atau tulisan sehari-hari, man'yogana yang ditulis kursif ("sōsho") disebut . Selanjutnya agar lebih cepat ditulis, sōgana kembali disederhanakan hingga tercipta hiragana.

Sementara itu, katakana berawal dari penggunaan kanji yang dibaca menurut ucapan bahasa Jepang untuk menulis "kanbun". Tanda-tanda khusus ditambahkan di tempat susunan kanji harus dibaca menurut ucapan bahasa Jepang. Kanbun juga disertai petunjuk berupa okurigana dan furigana (yomigana) agar kalimat bisa dibaca sebagai bahasa Jepang. Keterbatasan ruang kertas akhirnya membuat orang hanya menulis coretan yang unik dari sebuah karakter sehingga tercipta katakana. Selanjutnya, kanbun dilengkapi dengan katakana agar mudah dibaca.

Setelah katakana dan hiragana semakin luas digunakan, man'yōgana semakin jarang dipakai. Di zaman sekarang, man'yōgana hanya kadang-kadang saja dipakai untuk menarik perhatian orang. Di antaranya, man'yōgana dipakai untuk menulis tajuk pengumuman obral (, dibaca: "holiday ichi"; obral masa liburan) atau petunjuk tempat sampah (, dibaca: "gomibako").

Sebagai fonogram, kana pada prinsipnya adalah aksara suku kata (satu aksara melambangkan satu suku kata).

Dalam pemakaian kana modern, sesuai fonologi dan pengucapan penutur asli bahasa Jepang, satu karakter kana melambangkan satu suara, kecuali:

Secara fonetis, pemakaian kana modern tidak selalu satu karakter satu suara:




</doc>
<doc id="290117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290117" title="Kana">
Kana

Kana dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="290119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290119" title="World Radio Network">
World Radio Network

WRN (sebelumnya World Radio Network), merupakan sebuah perusahaan pribadi yang berpusat di London, Inggris yang menyediakan layanan transmisi bagi penyiar radio dan televisi di seluruh dunia. Ini meliputi pembentukan dan distribusi saluran radionya yang menyiarkan program harian dan mingguan dari penyiar umum nasional di seluruh dunia, dan disebarkan menggunakan jaringan radio satelit internasional, platform mobile dan penyiar FM dan AM lokal.

Penyiar radio umum internasional yang menggunakan saluran WRN yang menyiarkan programnya kepada pendengar di seluruh dunia meliputi Radio Canada International, Radio France Internationale, Channel Africa, National Public Radio, Radio Netherlands, Pacifica Radio, Radio Australia, Radio Polonia, Radio Prague, Radio Sweden, Vatican Radio, Radio Guangdong, Israel Radio dan Radio New Zealand.

Saluran WRN juga tersedia di Sirius Satellite Radio dan WorldSpace Satellite Radio, juga pada sateli televisi konvensional di Eropa.

Perusahaan ini juga menyediakan layanan transmisi seperti distribusi satelit, penyiaran Internet dan perantara FM/AM kepada sejumlah penyiar komersial, religius dan nirlaba.

World Radio Network, Inc. (juga dikenal sebagai WRN) juga merupakan nama sebuah jaringan radio dengan kantor di McAllen, TX. World Radio Network, Inc. adalah jaringan radio Kristen dengan stasiun di sepanjang perbatasan AS-Meksiko, dan mengudara dalam bahasa Inggris dan Spanyol. Stasiun berbahasa Spanyol dikenal sebagai Radio Cadena Manantial.



</doc>
<doc id="290122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290122" title="Office de Radiodiffusion Télévision Française">
Office de Radiodiffusion Télévision Française

Office de Radiodiffusion Télévision Française (ORTF) merupakan agensi nasional, antara 1964 dan 1974, dengan menyediakan radio dan televisi umum di Prancis.

Setelah Perang Dunia II, monopoli publik pada penyiaran di Prancis telah ditetapkan dengan pembentukan Radiodiffusion Française (RDF) tahun 1945. RDF berganti nama menjadi Radiodiffusion-Télévision Française (RTF) tahun 1949 dan ORTF pada 1964. Sejak awal, penyiar umum mengalami persaingan dari "stasiun sekitarnya". Stasiun berbahasa Prancis ditujukan pada pendengar Prancis tetapi mengudara pada gelombang panjang dari negara tetangga, seperti Radio Monte Carlo (RMC) dari Monako, Radio Luxembourg (kemudian RTL) dari Luksemburg, dan Europe 1 dari Jerman (kecuali, tahun 1974, RMC diizinkan mendirikan pemancar di teritori Prancis).

Tanggal 8 Agustus 1974, ORTF terpecah menjadi 7 institusi:

RTF merupakan satu dari 23 organisasi penyiaran pendiri European Broadcasting Union tahun 1950. Setelah terpecahnya ORTF kepemilikan Prancis diambil alih oleh TDF, TF1, A2, FR3 dan SRF sebelum dikirim ke organisasi bersama Organisme français de radiodiffusion et de télévision (OFRT) tahun 1982. Sepuluh tahun kemudian, OFRT digantikan oleh Groupement des Radiodiffuseurs Français de l’UER (GRF) yang memegang salah satu kepemilikan Prancis di EBU.



</doc>
<doc id="290132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290132" title="Apartemen Borgia">
Apartemen Borgia

Apartemen Borgia adalah sebuah rangkaian ruangan di dalam Istana Apostolik di Vatikan.

Apartemen Borgia digunakan secara pribadi oleh Paus Aleksander VI (Rodrigo de Borgia). Di akhir abad ke-15, ia menugaskan pelukis Italia Pinturicchio beserta para pembantunya untuk mendekorasi tempat ini dengan lukisan-lukisan dinding. Lukisan-lukisan tersebut, yang dikerjakan dari tahun 1492 hingga 1494, mengambil sebuah rancangan ikonografis yang rumit, menggunakan tema-tema dari ensiklopedia abad pertengahan dengan menambahkan unsur-unsur ajaran mengenai dunia akhirat (eskatologi) dan menjunjung tinggi cerita asal usul keluarga Borgia yang dipercaya bernilai suci.

Ruangan-ruangannya antara lain: Kamar Para Nabi, Kamar Pernyataan Iman, Kamar Pengetahuan Budaya, Kamar Para Orang Suci, dan Kamar Iman. Namun, karena kamar-kamar ini punya hubungan yang mendalam dengan keluarga Borgia yang tercela, semuanya dicampakkan pada tahun 1503 setelah wafatnya Paus Aleksander VI. Pada tahun 1889 Paus Leo XIII memperbaiki ruangan-ruangan tersebut dan membukanya untuk bisa dilihat oleh publik.



</doc>
<doc id="290142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290142" title="Zainatuddin dari Aceh">
Zainatuddin dari Aceh

Paduka Seri Baginda Sultana Zainatuddin Kamalat Syah binti al-Marhum Raja Umar (ada pula yang menyebut Ziatuddin), mewarisi tahta kerajaan setelah kematian Sultanah Zaqiatuddin, pada tahun 1688.
Ada dua versi tentang asal-usulnya. Pertama ia adalah putri dari Raja Umar bin Sutan Muda Muhammad Muhidudin sekaligus adik angkat dari Sultanah Zaqiatuddin Inayat Syah. Yang kedua ia adalah anak angkat Ratu Sultanah Safiatuddin Syah. Yang jelas, Ratu Zakiatuddin Syah berasal dari keluarga-keluarga Sultan Aceh juga.

Pada masa Kamalat Syah bertahta, para pembesar kerajaan terpecah dalam dua pendirian. Orang kaya bersatu dengan golongan agama menginginkan kaum pria kembali menjadi Sultan. Kelompok yang tetap menginginkan wanita menjadi raja, adalah Panglima Sagi. Ia turun tahta pada bulan Oktober 1699. Pada masa pemerintahannya, ia mendapatkan kunjungan dari Persatuan Dagang Prancis dan serikat dagang Inggris, East Indian Company.

Dia menikah dengan Sayid Ibrahim yang kemudian menggantikannya menjadi sultan dari Kesultanan Aceh dengan gelar Sultan Badrul Alam.

Dengan Sultan Badrul Alam, dia memiliki anak:


</doc>
<doc id="290146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290146" title="Kedatuan Luwu">
Kedatuan Luwu

Kedatuan Luwu (juga dieja Luwuq, Wareq, Luwok, Luwu') adalah kerajaan Bugis tertua, pada 1889, Gubernur Hindia Belanda di Makassar menyatakan bahwa masa kejayaan Luwu antara abad ke-10 sampai 14, tetapi tidak ada bukti lebih lanjut. Luwu bersama-sama dengan Wewang Nriwuk dan Tompotikka adalah tiga kerajaan Bugis pertama yang tertera dalam epik I La Galigo, sebuah karya orang suku bugis. Namun begitu, I La Galigo tidak dapat diterima sepenuhnya sebagai teks sejarah karena dipenuhi dengan mitos, maka keberadaan kerajaan-kerajaan ini dipertanyakan. Pusat kerajaan ini terletak di Malangke yang kini menjadi wilayah Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan. Kerajaan Luwu juga disebutkan dalam kitab Kakawin Nagarakretagama, teks pada abad ke-14 sebagai daerah di bawah pengaruh kerajaan Majapahit bersama Lombok Mirah (Lombok), Bantayan (Bantaeng) dan Udamakatraya (Kepulauan Talaud) dan pulau-pulau disekitarnya pada periode Prabu Hayam Wuruk (1350-1389 M).tetapi bukti sejarah penaklukan kerajaan luwu oleh majapahit melainkan perkawinan kerajaan

Di dalam epik La Galigo, terdapat versi menggambarkan sebuah wilayah pesisir dan sungai yang didefinisikan secara samar-samar yang ekonominya berbasis pada perdagangan. Pusat-pusat penting di wilayah ini adalah Luwu dan kerajaan Cina (diucapkan Cheena tapi identik dalam pengucapan bahasa Indonesia ke China), yang terletak di lembah Cenrana bagian barat, dengan pusat istananya di dekat dusun Sarapao di distrik Pamanna. Ketidakcocokan La Galigo dan ekonomi politik dengan realitas kerajaan agraris Luwu menyebabkan sejarawan Bugis mengajukan periode intervensi kekacauan untuk memisahkan keduanya secara kronologis.

Penelitian arkeologi dan tekstual yang dilakukan sejak tahun 1980-an telah meruntuhkan kronologi ini. Survei dan penggalian yang ekstensif di Luwu telah mengungkapkan bahwa Luwu tidak lebih tua dari kerajaan agraris yang berdiri paling awal di semenanjung barat daya. Pemahaman yang baru adalah bahwa orang Bugis yang berbicara dengan pemukim dari lembah Cénrana barat mulai menetap di sepanjang batas pantai sekitar tahun 1300. Teluk Bone bukanlah daerah yang berbahasa Bugis: ini adalah daerah dengan keragaman etnis yang sangat beragam. Orang Pamona, Padoe, Toala, Wotu dan Lemolang tinggal di dataran rendah pesisir dan kaki bukit, sedangkan lembah dataran tinggi merupakan rumah bagi kelompok yang berbicara dalam berbagai bahasa Sulawesi Tengah dan Selatan lainnya. Orang-orang Bugis ditemukan hampir di sepanjang pantai, yang terbukti bahwa mereka bermigrasi untuk berdagang dengan masyarakat adat Luwu. Sudah jelas bahwa dari sumber arkeologi dan tekstual bahwa Luwu adalah koalisi Bugis dari berbagai kelompok etnis, yang dipersatukan oleh hubungan perdagangan.

Ekonomi politik Luwu didasarkan pada peleburan bijih besi yang dibawa turun, melalui pemerintahan Lémolang di Baebunta, ke Malangke di dataran pantai tengah. Di sini besi yang akan dilelehkan itu diolah menjadi senjata dan alat pertanian dan diekspor ke dataran rendah selatan yang memproduksi beras. Hal ini membawa kekayaan yang besar, dan pada abad ke-14 Luwu telah menjadi entitas yang ditakuti di bagian selatan semenanjung barat daya dan tenggara. Penguasa pertama yang diketahui secara nyata adalah Dewaraja (memerintah 1495-1520). Cerita saat ini di Sulawesi Selatan menceritakan serangan agresifnya terhadap kerajaan tetangga, Wajo dan Sidenreng. Kekuasaan Luwu mulai memudar pada abad ke-16 oleh meningkatnya kekuatan kerajaan agraris dari selatan, dan kekalahan militernya ditetapkan dalam Tawarik Bone.

Pada tanggal 4 atau 5 Februari 1605, Datu Luwu, La Patiwareq, Daeng Pareqbung, menjadi penguasa yang pertama dari wilayah Sulawesi bagian selatan yang memeluk Islam, menggunakan gelar Sultan Muhammad Wali Mu'z'hir (atau Muzahir) al-din. Dia dimakamkan di Malangke dan disebut dalam kronik sebagai Matinroe ri Wareq, ("Dia yang tidur di Wareq"), bekas pusat istana Luwu. Guru agamanya, Dato Sulaiman, dikuburkan di dekatnya. Sekitar tahun 1620, Malangke ditinggalkan dan sebuah ibu kota baru didirikan di sebelah barat, Palopo. Tidak diketahui mengapa wilayah Malangke, yang populasinya mungkin mencapai 15.000 pada abad ke-16, tiba-tiba ditinggalkan: kemungkinan besar termasuk penurunan harga barang besi dan potensi ekonomi perdagangan dengan suku-suku dari dataran tinggi Toraja.

Pada abad ke-19, Luwu telah menjadi kerajaan kecil. James Brooke, yang di kemudian hari menjadi Rajah Sarawak, menulis pada tahun 1830-an bahwa "Luwu adalah kerajaan Bugis tertua, dan yang paling rusak [...] Palopo adalah kota yang menyedihkan, yang terdiri dari sekitar 300 rumah, tersebar dan bobrok [...] Sulit dipercaya bahwa Luwu bisa menjadi negara yang kuat, kecuali dalam keadaan peradaban asli yang sangat rendah."

Pada tahun 1960-an, Luwu menjadi wilayah fokus pemberontakan DI/TII yang dipimpin oleh Kahar Muzakkar. Dewasa ini, wilayah bekas kerajaan adalah rumah bagi tambang nikel terbesar di dunia dan mengalami ledakan ekonomi yang didorong oleh migrasi ke dalam, namun masih memiliki sebagian besar atmosfer perbatasan aslinya.





</doc>
<doc id="290149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290149" title="Tanjung Nanga, Malinau Selatan Hulu, Malinau">
Tanjung Nanga, Malinau Selatan Hulu, Malinau

Tanjung Nanga adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hulu, Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="290150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290150" title="Wabintinggi, Lohia, Muna">
Wabintinggi, Lohia, Muna

Wabintinggi adalah desa di kecamatan Lohia, Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="290151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290151" title="Lakarinta, Lohia, Muna">
Lakarinta, Lohia, Muna

Lakarinta adalah desa di kecamatan Lohia, Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="290153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290153" title="Danau Napabale">
Danau Napabale

Danau Napabale merupakan sebuah danau yang terletak di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Terletak di kaki bukit, dihubungkan ke laut melalui sebuah terowongan alami. Pada saat air laut surut para pengunjung dapat melewati terowongan tersebut. Namun apabila air laut sedang pasang sangat berbahaya untuk berenang karena air laut akan naik sampai ketinggian setengah meter di atas terowongan alam tersebut. Danau Napabale tersebut letaknya ± 15 Km dari Raha ibu kota Kabupaten Muna.

Terowongan yang ada pada danau ini memiliki bentang panjang 30 m serta lebar 9 m. Terowongan ini menghubungkann bongkahan danau dengan laut lepas.

Napabale berasal dari dua suku kata yaitu napa dan bale yang kalau diartikan secara lengkap dalam bahasa indonesia berarti pelabuhan dan tempat orang mengambil daun pandan muda, yang memang banyak tumbuh disekitar danau tersebut.

Danau Napabale merupakan sebuah danau yang terletak di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Terletak di kaki bukit, dihubungkan ke laut melalui sebuah terowongan alami. Pada saat air laut surut para pengunjung dapat melewati terowongan tersebut. Disekeliling danau kita dapat melihat bongkahan bongkahan batu karang berselimutkan pepohonan hijau mencuat di permukaan air, mengelilingi sekeliling danau berair asin ini.
Karena keindahannya, setiap tahun ada banyak sekali wisatawan domestik maupun wisatawan mancanegara yang berkunjung ke danau ini. Di danau ini para wisatawan dapat memuaskan mata mereka dengan hamparan danau yang dikeliling oleh pepohonan yang hijau. Selain itu, wisatawan dapat memuaskan hobi berenang mereka di danau ini. Jika wisatawan ingin mengelilingi danau, para tukang perahu siap menawarkan jasa mengantarkan anda berkeliling danau, atau dapat menuju ke pantai berpasir putih yang berada diseberang danau melaui terowongan karang.

Selain Wisata danau, Napabhale, Lohia, Muna juga menawarkan wisata puncak napabale yang bersebelahan dengan danau tersebut.

Untuk menuju danau ini kita dapat menggunakan kendaraan pribadi maupun kendaraan umum yang siap mengantarkan para wisatawan ke danau ini. Untuk sampai ke danau ini kita tidak membutuhkan waktu terlalu lama, hanya menempuh perjalanan sejauh ± 15 Km dari pusat kota raha.
Beberapa kilometer dari napabale ada sebuah situs peninggalan purbakala yang terletak di atas ketinggian bukit dan tidak dapat pula di tinggalkan, yaitu Situs Peninggalan Purbakala Liang Kobori dan Metanduno.


</doc>
<doc id="290154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290154" title="Waara, Lohia, Muna">
Waara, Lohia, Muna

Waara adalah desa di kecamatan Lohia, Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="290155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290155" title="Walasio, Ranteangin, Kolaka Utara">
Walasio, Ranteangin, Kolaka Utara

Walasio adalah desa di kecamatan Ranteangin, Kolaka Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="290158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290158" title="Lambandia, Lambandia, Kolaka Timur">
Lambandia, Lambandia, Kolaka Timur

Lambandia adalah desa di kecamatan Lambandia, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="290170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290170" title="Furigana">
Furigana

Penggunaan utama furigana adalah pada bacaan anak. Anak-anak umumnya belum bisa membaca semua kanji dalam buku cerita anak, tetapi sudah bisa membaca hiragana. Di sekolah, sebelum diajarkan katakana, anak-anak sudah lebih dulu diajarkan hiragana. Berdasarkan hal tersebut, di buku-buku tertentu, furigana yang ditulis memakai hiragana diberikan sebagai petunjuk cara membaca katakana. Bila aksara kanji yang terdapat di dalam bacaan untuk anak-anak semuanya diberi furigana, maka teks tersebut disebut .

Pada karya-karya yang ditujukan untuk orang dewasa misalnya novel dan koran, furigana umumnya dipakai untuk kosakata ditulis dengan kanji yang tidak umum. Di media massa, furigana diberikan untuk kosakata yang ditulis dengan kanji yang tidak berasal dari daftar kanji Jōyō.

Furigana dan romaji juga sering ditulis di papan nama stasiun kereta api untuk membantu cara membaca nama stasiun tersebut. Selain itu, furigana dipakai dalam peta untuk membantu pelafalan nama-nama tempat yang tidak umum.




</doc>
<doc id="290182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290182" title="Pulau Rondo">
Pulau Rondo

Pulau Rondo adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Andaman dan berbatasan dengan wilayah negara India, yaitu Kepulauan Nikobar. Pulau ini merupakan wilayah paling utara dari Republik Indonesia dan secara administratif merupakan bagian dari wilayah kota Sabang, Provinsi Aceh. Pulau ini berada di sebelah utara dari Pulau Weh dengan koordinat 6° 4′ 30″ LU, 95° 6′ 45″ BT dan merupakan titik 0 dari Indonesia. Karena aksesnya yang sulit, maka titik nol kilometernya dipindahkan ke Sabang.



</doc>
<doc id="290185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290185" title="Rambu berhenti">
Rambu berhenti

Rambu berhenti (biasa ditulis dalam huruf kapital : "STOP") adalah rambu lalu lintas yang mewajibkan para pemakai yang akan memasuki persimpangan untuk berhenti, melihat lalu lintas yang datang dari kiri atau kanan serta memberikan perioritas terlebih dahulu, baru masuk kepersimpangan kalau sudah yakin bisa masuk ke persimpangan dengan aman.

Rambu stop ditempatkan di sebelah kiri mulut persimpangan dan dilengkapi marka jalan berupa:

Rambu stop juga digunakan untuk mengatur lalu lintas di depan sekolah oleh Polisi Keamanan Sekolah (PKS), untuk menghentikan lalu lintas kendaraan pada saat murid sekolah akan menyeberang jalan di depan sekolah. Rambu stop yang digunakan berukuran kecil dan dilengkapi dengan tongkat dimana rambu tersebut ditempelkan.

Salah satu penggunaan dari rambu stop adalah di perlintasan sebidang yang tidak dilengkapi dengan pintu perlintasan, dimana perioritas utama ada paa kereta api yang sedang melintas.




</doc>
<doc id="290204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290204" title="John Mayer">
John Mayer

John Clayton Mayer () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia belajar di Berkeley College sebelum pindah ke Atlanta, Georgia sejak tahun 1998.

John Mayer akan menyambangi negara-negara di Asia untuk rangkaian John Mayer World Tour 2019. Indonesia menjadi salah satu negara yang menjadi tempat konsernya selain Singapura, Thailand, Cina, dan Jepang. Konsernya di Indonesia telah diadakan pada 5 April 2019.

• "Inside Wants Out" (EP), Indie release 24 September, 1999, Major label release 2 Augustus, 2002
• "Room for Squares", Rilis 18 September, 2001
• "Any Given Thursday" (Live CD & DVD), Rilis 11 Februari, 2003
• "Heavier Things", Rilis 9 September, 2003
• "As/Is" (Live CD), Rilis 19 Oktober, 2004
• "Continuum", Rilis 12 September, 2006
• "The Village Sessions" (EP), Rilis 12 Desember, 2006
• "Where the Light Is" (DVD), Rilis 1 Juli, 2008
• "Battle Studies", Rilis 17 November, 2009



</doc>
<doc id="290207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290207" title="Missy Elliott">
Missy Elliott

Missy Elliott (lahir Melissa Arnette Elliott pada 1 Juli 1971) merupakan seorang rapper, penyanyi-penulis lagu, dan produser rekaman berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat memenangkan nominasi Grammy Award. Dia dilahirkan di Portsmouth, Virginia. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1993.








</doc>
<doc id="290208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290208" title="Monica (penyanyi)">
Monica (penyanyi)

Monica Denise Arnold (lahir 24 Oktober 1980) atau lebih dikenal dengan Monica merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memulai kariernya di bawah Rowdy Records. Dia dilahirkan di Atlanta, Georgia. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1995.





</doc>
<doc id="290210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290210" title="Daftar stasiun radio di Prancis">
Daftar stasiun radio di Prancis

Berikut adalah daftar stasiun radio di Prancis.

Konsorsium Radio France mengatur sekitar 40 stasiun radio, 31 diantaranya diberikan kepada grup France Bleu.














</doc>
<doc id="290211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290211" title="Pulau Liki">
Pulau Liki

Pulau Liki adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Pasifik dan berbatasan dengan negara Papua Nugini. Pulau Liki ini merupakan pulau paling timur dari wilayah RI dan merupakan bagian
dari wilayah pemerintah kabupaten Jayapura, provinsi Papua. Pulau ini berada di sebelah utara dari pulau Papua
dengan koordinat 1° 34′ 26″ LS, 138° 42′ 57″ BT.


</doc>
<doc id="290212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290212" title="Outre-Mer 1ère">
Outre-Mer 1ère

Réseau Outre-Mer 1ère (Outre-Mer 1ère) merupakan sebuah jaringan stasiun radio dan televisi yang beroperasi di departemen dan wilayah seberang laut Prancis di seluruh dunia.

TV:

Radio:

Outre-Mer 1ère memberikan siaran televisi dan radio bebas di Internet.

Layanan ini didirikan tahun 1954 sebagai Radiodiffusion de la France Outre-Mer (RFOM) . Kemudian berganti nama setelah satu tahun sebagai Société de radiodiffusion de la France d'outre-mer (SORAFOM). Organisasi ini digantikan tahun 1964, setelah pembentukan Office de Radiodiffusion Télévision Française, oleh Office de coopération radiophonique (OCORA).

Bulan Agustus 1974, OCORA menjadi bagian dari FR3: jaringan stasiun televisi regional di daratan Prancis. Operasi seberang laut FR3 dikenal sebagai FR3 DOM-TOM dan, tidak seperti pengaturan di Prancis metropolitan, menjalankan televisi dan radio.

Bulan Desember 1982, operasi siaran seberang laut Prancis dicabut dari FR3 dan diberikan kepada organisasi sekarang, Société de Radiodiffusion et de télévision Française pour l'Outre-mer (RFO).

Bulan Juli 2004 Réseau France Outre-mer (RFO) disatukan kembali dengan penyiar umum daratan Prancis ketika bergabung dalam jaringan France Télévisions.

On November 30, 2010 Réseau France Outre-mer have been renamed Réseau Outre-Mer 1ère.


</doc>
<doc id="290218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290218" title="France 2">
France 2

France 2 merupakan jaringan televisi umum terbesar Prancis. Bagian dari grup France Télévisions, bersama dengan France 3, France 4, France 5, France Ô, dan Réseau France Outre-mer. France Télévisions juga berpartisipasi di ARTE, Euronews, beberapa saluran tematik kabel/satelit, dan Mediamétrie.

France 2 dinamai Antenne 2 (Antena 2) hingga 7 September 1992. Tahun 1970-an, menjadi bagian dari ORTF, sehingga namanya menjadi La Deuxième Chaîne (Saluran Kedua).

Saluran ini mulai mengudara tahun 1963 menggunakan standar 625 garis (tapi tidak berwarna), dalam persiapan untuk mengakhiri yang sebelumnya, standar TV 819 garis hitam dan putih.

Tanggal 1 Oktober 1967 pukul 14:15 CET, jaringan ini berubah dari hitam dan putih menjadi berwarna, menggunakan SECAM. Antenne 2 adalah saluran berwarna pertama di Prancis; beberapa tahun sebelum TF1 berwarna dan berubah menjadi standar TV 625 garis. Kemudian, sistem berubah, dan membolehkan France 2 menyiarkan beberapa program stereo menggunakan sistem NICAM (sebanding dengan SECAM).

Sejak 7 April 2008, pukul 03:20 CEST, semua program France 2 mengudara di Prancis dalam format 16:9 Widescreen melalui frekuensi udara SECAM dan frekuensi ganda DVB-T Prancis (dikenal sebagai Television Numerique Terrestre). Perubahan format ini telah diumumkan untuk France 5 tetapi akan dilakukan kemudian. Penyiar satelit pribadi akan terus menyiarkan format 4:3 hingga France 2 menggunakan sinyal HD (diumumkan musim panas 2008) kepada operatior satelit.

Pimpinan:

Direktur Jenderal:

Direktur Informasi:


Bulan Maret 1986 sebuah tim berita Antenne 2 diculik di Beirut ketika melaporkan pada Perang Sipil Lebanon. Philippe Rochot, Georges Hansen, Aurel Cornéa dan Jean-Louis Normandin adalah empat dari banyak sandera Barat yang diculik teroris selama konflik. Selama buletin berita Antenne 2, berita utamanya dapat diikuti oleh keseluruhan sandera Prancis di Lebanon, termasuk Michel Seurat dan Jean-Paul Kaufman, dengan nama, foto dan lama penyekapan. Dalam satu tahun, banyak tim berita telah dibebaskan dan dikembalikan ke Prancis, tetapi berita ini berlanjut hingga semua sandera dibebaskan.

Tanggal 30 September 2000 France 2 menyiarkan video penembakan Muhammad al-Durrah. Video ini menuari kontroversi, ketika warga Palestina mengklaim Pasukan Pertahanan Israel menembak al-Durrah, dan pejabat Hubungan Umum Israel mengklaimnya situasi darurat.



</doc>
<doc id="290219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290219" title="France 4">
France 4

France 4 merupakan jaringan televisi umum Prancis menampilkan seni, termasuk musik. Bagian dari grup France Télévisions.

Tersedia melalui sistem kabel, satelit, ADSL dan televisi terrestrial digital.

Sebelum tersedia melalui udara, jaringan ini bernama Festival.



</doc>
<doc id="290224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290224" title="France Ô">
France Ô

France Ô merupakan sebuah jaringan televisi umum Prancis yang memiliki program dari departemen dan jajahan seberang laut di Prancis Metropolitan. Bagian dari grup France Télévisions. Rekan seberang lautnya adalah RFO.

Tersedia melalui sistem kabel, satelit, ADSL dan televisi terrestrial digital.

Sebelumnya bernama RFO Sat, saluran ini mengudara 9 jam per hati. Namanya berganti menjadi France Ô tahun 2004 untuk menunjukkan bahwa mereka bagian dari grup France Télévisions. "O" berarti "Outre-mer" (seberang laut), dan aksennya menandakan bahwa saluran ini terbuka bagi semua aksen dan dialek di dunia.



</doc>
<doc id="290226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290226" title="Mezzo TV">
Mezzo TV

Mezzo merupakan sebuah saluran televisi Prancis yang ditujukan pada musik klasik, opera, balet, jazz dan musik dunia. Dibentuk tahun 1992 dan bernama France Supervision hingga 1998.

Slogannya 'Écouter, Voir, Oser' ('Dengar, Lihat, Tantang').

Bulan Januari 2008 saluran ini memperkenalkan fitur barunya, 'Divertimezzo', terdiri dari klip video, tetapi dengan jaringan musik Mezzo.



</doc>
<doc id="290228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290228" title="Gulli">
Gulli

Gulli merupakan sebuah jaringan televisi Prancis baru yang ditujukan pada program anak-anak. Tersedia melalui televisi terrestrial digital "TNT" dengan kerjasama dengan Lagardère Active dan Canal J, dan France Télévisions dengan program anak-anak dari France 3. Saluran ini mmengudara dari 6:30 hingga 23:00 setiap hari. Gulli juga dikenal sebagai Cyperbot.

Anak-anak dapat menyenangkan dirinya dan belajar melalui program mengenai lingkungannya. Saluran ini menaruh dirinya dalam posisi untuk menghubungkan orang tua dan anak-anak bersama.






</doc>
<doc id="290232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290232" title="Jangan Sakiti">
Jangan Sakiti

Jangan Sakiti adalah single pertama dari album ke-2 group band The Titans, band ini terbentuk di bandung dan beranggotakan Rizki, Andhika, Indra, Onny, Tom tom & Imot. Single ini sudah mulai di putar di beberapa radio di Indonesia pada minggu ke-2 bulan Juni 2008 walaupun masih belum secara resmi di rilis. Single ini di rilis pada minggu ke-3 bulan Juni dan menjadi 1st single dari album mereka yang berjudul "Melayang Lagi". Single ini akan berbentuk Airplay dan RBT.
Video klip ditayangkan pertama kali di MTV Indonesia dalam acara Eksklusif Hits.Video klip dirilis 18 Juli 2008 dengan nuansa abnormal dan dengan warna hitam putih.Video klip direkam dengan efek kamera zoom in,dengan konsep lompat-melayang,Diselingi zoom ekstra dari alat musik The Titans.



</doc>
<doc id="290233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290233" title="Risa Umami">
Risa Umami

Risa Umami () adalah pemeran Indonesia di era tahun 1950an. Di samping sebagai aktris, ia juga membuka kursus menjahit dan memasak. Ia terakhir kali bermain dalam film Bertjerai Kasih pada tahun 1956. Setelah itu namanya menghilang dari dunia perfilman.




</doc>
<doc id="290234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290234" title="Pop Hong Kong">
Pop Hong Kong

Pop Hong Kong atau Pop Kanton (粵語流行曲; jyutping: jyut6 jyu5 lau4 haang4 kuk1; bahasa Inggris: "Cantopop") adalah istilah untuk lagu pop berbahasa Kantonis. Dalam arti luas, istilah "pop Kanton" dipakai untuk musik pop di Hong Kong.

Musik Barat mulai dikenal di Tiongkok sejak tahun 1920-an sejalan dengan pertumbuhan kalangan menengah di Shanghai. Musik pop di Hong Kong berkembang berkat jasa penyanyi dan pencipta lagu asal Shanghai yang pindah ke Hong Kong pada tahun 1950-an.

Pada tahun 1960-an, lagu berbahasa Mandarin dan Inggris sudah sering dibawakan di bar dan klab malam. Namun sebagian besar pengunjung adalah orang berkulit putih dari kalangan atas, dan bukan orang Hong Kong. Pada waktu itu, Joe Junior, Irene Ryder, dan Teddy Robin termasuk di antara penyanyi yang sering membawakan lagu berbahasa Inggris.

Keberadaan musik pop Kanton mulai diangkat media massa sejak tahun 1960-an sejalan dengan pesatnya perkembangan industri film Hong Kong. Sementara itu, penggemar film Hong Kong di negara-negara Asia Tenggara mulai menggemari lagu pop Kanton. Di antara penyanyi terkenal pada masa itu terdapat Tam Ping Man, Tang Kei Chan, dan Cheng Kuan-min yang menyanyikan lagu tema untuk film-film Hong Kong.

Selanjutnya, grup musik seperti The Wynners dan The Lotus serta pemimpinnya, Samuel Hui menjadi sangat terkenal di Hong Kong pada tahun 1970-an.

Di antara penyanyi terkenal tahun 1980-an terdapat bintang-bintang seperti Leslie Cheung, Anita Mui, Jacky Cheung, Sam Hui, Danny Chan, serta Alan Tam dan Kenny Bee (keduanya mantan grup The Wynners).

Pada tahun 1990-an, Andy Lau, Leon Lai, Aaron Kwok, dan Jacky Cheung menjadi sangat terkenal hingga dijuluki "4 dewa pop Hong Kong".






</doc>
<doc id="290235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290235" title="The Downward Spiral">
The Downward Spiral

The Downward Spiral adalah album ke-3 Nine Inch Nails yang dirilis pada 8 Maret 1994. Album ini adalah album Nine Inch Nails yang paling sukses secara komersial, apabila dibandingkan dengan album-album Nine Inch Nails yang lainnya. Album ini direkam di sebuah rumah yang telah disewa oleh vokalis Nine Inch Nails Trent Reznor. Rumah tersebut terletak di 10050 Cielo Drive, Beverly Hills, California di mana seorang akrtis bernama Sharon Tate dibunuh pada tahun 1969 oleh sebuah keluarga pembunuh yang bernama "Manson Family".

Semua lagu dan lirik ditulis oleh Trent Reznor

"†" menunjukkan hits


</doc>
<doc id="290236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290236" title="Ratna Ruthinah">
Ratna Ruthinah

Ratna Ruthinah () adalah pemeran Indonesia di era tahun 1950-1960an.




</doc>
<doc id="290237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290237" title="Rambu prioritas">
Rambu prioritas

Rambu prioritas adalah rambu perintah untuk memberi kesempatan pada kendaraan yang berjalan pada jalur utama di persimpangan prioritas. Rambu beri kesempatan ini juga ditempatkan pada bundaran lalu lintas untuk memberi kesempatan terlebih dahulu pada kendaraan yang berada di bundaran serta ditempatkan pada akses memasuki jalan bebas hambatan dimana dua arus akan bergabung.

Rambu prioritas ini ditempatkan sebelum memasuki jalan utama, biasanya ditempatkan di sebelah kiri mulut persimpangan.

Rambu ini juga dilengkapi dengan marka garis henti yang di mulut persimpangan dilengkapi marka pembatas jalur lalu lintas.

Hampir separoh kejadian kecelakaan lalu-lintas terjadi di persimpangan, oleh karena itu penegakan hukum terhadap pemberian prioritas di persimpangan merupakan kunci yang penting dalam meningkatkan keselamatan lalu lintas.




</doc>
<doc id="290241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290241" title="Mýa">
Mýa

Mýa Marie Harrison () atau lebih dikenal sebagai Mýa atau Mýa Harrison, adalah seorang penyanyi, model, produser, dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya seperti "It's All About Me", "The Best of Me", dan "Case of the Ex". Ia berkarier di dunia musik sejak tahun 1998.




</doc>
<doc id="290242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290242" title="Salmah">
Salmah

Salmah () adalah seorang pemeran Indonesia di era tahun 1950-an.




</doc>
<doc id="290244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290244" title="Ida Nursanti">
Ida Nursanti

Ida Nursanti (lahir di Jakarta, 19 Januari 1939) adalah pemeran Indonesia di era tahun 1950an.




</doc>
<doc id="290245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290245" title="Ellya Rosa">
Ellya Rosa

Ellya Rosa (lahir di Bangka, 17 Agustus 1932 - 1991) adalah aktris Indonesia era tahun 1950-1980an.




</doc>
<doc id="290247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290247" title="Farida Arriany">
Farida Arriany

Farida Arriany () adalah aktris Indonesia di era tahun 1950-1970an.





</doc>
<doc id="290248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290248" title="Anwar">
Anwar

Anwar () adalah aktor Indonesia di era tahun 1940-1950an.




</doc>
<doc id="290250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290250" title="Paula Rumokoy">
Paula Rumokoy

Paula Rumokoy (lahir di Tumaluntung, Minahasa, 17 April 1949, meninggal pada bulan Januari 1993 dalam usia 43 tahun) adalah aktris Indonesia di era tahun 1970an.




</doc>
<doc id="290253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290253" title="S. Poniman (aktor)">
S. Poniman (aktor)

S. Poniman () adalah aktor Indonesia di era tahun 1940 hingga tahun 1970-an. S. Poniman adalah seorang aktor yang pernah mencoba profesi lain seperti menjadi penyanyi keroncong, pemain drama, pelawak, sopir truk Jakarta-Semarang, juru foto dan pedagang. Pertama kali ia terjun ke dunia film pada tahun 1940. Ia juga sempat menjadi pimpinan perusahaan "Poniman Show and Film" yang telah menghasilkan beberapa buah film dokumenter.

S. Poniman menempuh pendidikan di Inlandsche School. Sebelum ke film Poniman sudah terkenal sebagai penyanyi keroncong, pemain drama dan pelawak. Tahun 1940 ia terjun ke film sebagai figuran dalam "Kedok Ketawa", dilanjutkan dalam Siti Noerbaja (1941), Djantoeng Hati (1941).

Tahun 1951 Poniman mulai memegang Peran Utama dalam film "Dunia Gila" bersama Rd. Mochtar dan Titin Sumarni. Film-film selanjutnya antara lain Pahit Pahit Manis (1952), Putri Solo (1953), Lenggang Djakarta (1953), Konde Tjioda (1953), Gula Guli (1953) Mertua Sinting ( 1954), Masuk Kampung Keluar Kampung (1955), Setulus Hatiku (1955), Apa Jang Kunanti (1957).

Pada jaman perjuangan kemerdekaan, Poniman turut memanggul senjata dan pada tahun 1950-an pernah menjadi sopir truk Jakarta-Semarang. Antara tahun 1958 hingga 1971 ia mengalihkan profesinya menjadi pedagang. Tahun 1972 Poniman kembali bermain lewat film Sisa Sisa Laskar Pajang (1972). Film-filmnya yang terakhir adalah Aku Mau Hidup (1974), Putri Solo (1974), Rahasia Perawan (1975).

Di luar sebagai pemain ia juga memimpin perusahaan Poniman Show and Film yang telah menghasilkan beberapa buah film dokumenter. Ia juga aktif sebagai Juru Foto sejak 1969.

Poniman meninggal pada tanggal 1 Januari 1978 setelah sebelumnya jatuh pingsan di pemakaman Ratmi B-29.




</doc>
<doc id="290258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290258" title="Menunda Fajar">
Menunda Fajar

Menunda Fajar adalah album solo keempat yang pernah dirilis Malyda di bawah label ProGram Records pada tahun 1992, setelah single "Semua Jadi Satu" dan "Aku Jadi Bingung" serta album solo "Awas" yang berhasil di pasaran. Kali ini setelah pindah label dari Harpa Records, Malyda tidak lagi bekerja sama dengan rekan tetapnya: Dian Pramana Poetra dan Deddy Dhukun, maupun kolaborator lamanya seperti Dodo Zakaria, Youngky Soewarno, Erwin Gutawa, dan Fariz RM, melainkan dengan Adjie Soetama, Addie MS. Katon Bagaskara dan Bram Moersas.

Dalam album yang diproduseri oleh komposer Sekar Ayu Asmara, Jackson Arief dari Jackson Records, dan komposer serta musisi Adjie Soetama. Aransemen musik kali ini ditata oleh Jon Gazali. Hits dari album ini adalah "Menunda Fajar" yang berirama jenis lagunya berbeda dengan lagu-lagu yang biasa dinyanyikan Malyda, tapi Malyda tetap bisa mempertahankan ciri khas gaya bernyanyinya. Sayang album ini kurang sukses di pasaran, padahal tembang-tembang lainnya cukup potensial menjadi hits sepeti "Ciuman dan Cappucino" yang berirama pop bossas serta "Titip Hatiku" dengan nuansa dance pop. Dan album ini pun tercatat sebagai solo album terakhir Malyda hingga saat ini.



</doc>
<doc id="290272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290272" title="Bolehnya Gitu">
Bolehnya Gitu

"Bolehnya Gitu" adalah album kompilasi (suatu hal yang sangat lumrah dirilis pada masa itu) yang menampilkan Malyda di bawah label Harpa Records pada tahun 1989. Lagu andalan dari album kompilasi ini adalah "Bolehnya Gitu" dan "Dirimu Yang Kucinta". Namun kedua single ini gagal mengulang sukses "Semua Jadi Satu". Satu lagu lagi di album ini yang sempat menjadi radio hits adalah "Zaman Canggih" yang dibawakan oleh trio cewek La Storia.



</doc>
<doc id="290275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290275" title="France Télévisions">
France Télévisions

France Télévisions merupakan penyiar televisi nasional umum Prancis. Didanai oleh lisensi televisi dan periklanan.

Sejak tahun 1964 sampai 1974, radio dan televisi Prancis dimonopoli melalui organisasi yang dikenal sebagai Office de Radiodiffusion Télévision Française. Dalam upaya untuk merangsang kompetisi, organisasi ini terpecah oleh pemerintah pada tahun 1975 sehingga tiga saluran televisi - TF1, Antenne 2, dan FR3, masih akan dimiliki oleh pemerintah Prancis, tetapi dioperasikan secara independen dari satu sama lain. Namun, privatisasi TF1 pada tahun 1987 dan meningkatnya kompetisi dari lembaga penyiaran swasta baru lainnya (seperti Canal + dan La Cinq) menyebabkan penurunan pemirsa untuk sisa dua saluran publik, yang kehilangan 30% dari pangsa pasar mereka antara tahun 1987 dan 1989. Namun keduanya dua saluran aman, dan kemudian ketika seorang direktur jenderal tunggal ditunjuk untuk mengelola baik Antenne 2 dan FR3, mereka menjadi bagian dari entitas bersama yang dikenal sebagai France Télévision. Mereka berganti nama pada tahun 1992 sebagai France 2 dan France 3 masing-masing.
Pada bulan Agustus 2000, France Télévisions SA dibentuk sebagai perusahaan holding untuk saluran televisi publik Prancis, menyerap kontrol France 2, France 3, dan sesama saluran publik La Cinquieme (kemudian berganti nama France 5). Pada tahun 2004, Réseau France Outre- mer diambil oleh France Télévisions . Mulai tahun 2008, Presiden Prancis mengambil tugas penamaan presiden untuk penyiaran publik Prancis, mereka sebelumnya dicalonkan oleh Conseil supérieur de l' audiovisuel.


France Télévisions memiliki ketertarikan pada sejumlah saluran kabel/satelit tematik di Prancis:

Memiliki saham di ARTE Consortium yang mengelola saluran dua bahasa Prancis-Jerman (ARTE berbagi saluran analog dengan France 5, tetapi kedua saluran memiliki layanan penuh waktu terpisah pada siaran kabel, satelit dan digital).

France Télévisions juga mengatur multiplex siaran digital R1 baru yang mengelola France 2, France 3, France 4, France 5, dan saluran parlemen LCP/AN (La Chaîne Parlementaire/Assemblée Nationale) yang dibagi dengan Public Senat.




</doc>
<doc id="290277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290277" title="The Best of Malyda">
The Best of Malyda

The Best of Malyda adalah album kumpulan terbaik Malyda setelah vakum selama 17 tahun sejak 1992. Album ini dirilis pada tahun 2003. Pertemuannya dengan Seno M Hardjo pemilik Target Pop membuatnya menapak untuk meluncurkan album The Best of Malyda.

Album ini memuat banyak "hits" yang pernah beken, seperti "Semua Jadi Satu", "Aku Jadi Bingung", "Tak Pernah Berubah", "Salahkah Aku" dan "Menunda Fajar". Selain itu ada dua tembang baru, "Datang Kasih Datang Sayang" ciptaan kolaborator lamanya, Dian Pramana Poetra dan Deddy Dhukun serta "Andaiku Sanggup" ciptaan Yudis Dwikorana/Malyda dan Ipey. Tembang Andaiku Sanggup merupakan OST dari film Rumah Hantu.

Dengarkan lagu Semua Jadi Satu (youtube)


</doc>
<doc id="290279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290279" title="Radio Nova">
Radio Nova

Radio Nova dapat merujuk pada satu dari beberapa stasiun radio, di antaranya:


</doc>
<doc id="290282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290282" title="Radio Nova (Prancis)">
Radio Nova (Prancis)

Radio Nova merupakan stasiun radio yang mengudara dari Paris, dibentuk dan dimiliki oleh Jean-François Bizot tahun 1981.

Musiknya memiliki berbagai genre musik, dan musik non-mainstream hip hop, musik dunia, dan musik elektronik.

Beberapa warga Paris terkenal memiliki acara di Radio Nova, seperti Ivan Smagghe, Ariel Wizman, dan Edouard Baer.

Radio ini dimiliki oleh perusahaan "Nova Press" yang menerbitkan "Nova Magazine" dan memiliki label rekaman: "Nova Records". Sejak 1999, perusahaan ini memiliki stasiun radio jazz Paris TSF Jazz.

Frekuensi (di FM):




</doc>
<doc id="290283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290283" title="Nostalgie">
Nostalgie

Nostalgie merupakan sebuah stasiun radio FM Prancis yang ditujukan terutama pada lagu 50's', 60's', 70's'. 80% dari lagu-lagunya berbahasa Prancis. Nostalgie dimiliki oleh NRJ Group.


</doc>
<doc id="290286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290286" title="12 Bintang Idola Part 2">
12 Bintang Idola Part 2

12 Bintang Idola Part 2 dirilis untuk mengulang sukses album 12 Bintang Idola, album ini masih mengandalkan Malyda dan Deddy Dhukun dalam lagu "Aku Jadi Bingung".

Lagu yang cukup catchy ini meskipun populer, tetapi tak bisa menyamai ketenaran "Semua Jadi Satu". Dalam suatu wawancara dengan media cetak saat itu, Malyda mengatakan bahwa dalam take vocal lagu "Aku Jadi Bingung" ini, dia sedang mengalami sakit flu (Begitu juga saat rekaman lagu "Semua Jadi Satu"). Tapi ternyata hal itu tidak memengaruhi hasil rekaman lagu ini.



</doc>
<doc id="290287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290287" title="NRJ Group">
NRJ Group

NRJ (akronim dibaca "énergie" dalam Bahasa Prancis, ), merupakan sebuah grup multimedia Prancis yang berbasis di Paris. Sejak pendiriannyatahun 1981 sebagai stasiun radio musik pop Prancis, mereka berkembang dan berubah menjadi NRJ Group. Sejak 2002, NRJ telah menjadi stasiun radio musik paling populer di Prancis dan stasiun radio terpopuler kedua menurut jumlah pendengar dan saham pasaran; hanya RTL yang memiliki banyak pendengar.

NRJ Group telah berubah dari stasiun radio menjadi merek stasiun radio komersial di Eropa. Memiliki stasiun di Prancis, Swiss, Austria, Belgia, Jerman, Denmark, Finlandia, Rusia, Swedia, Ukraina, Norwegia, Bulgaria, Kaledonia Baru, dan Lebanon. NRJ memainkan musik trendy bagi pendengar remaja. Slogannya "Hit music only". Mereka juga mengoperasikan NRJ 12, stasiun televisi musik NRJ Hits di Prancis. Kebanyakan stasiun bermerek NRJ dioperasikan oleh NRJ Group, tetapi beberapa stasiun memiliki lisensi, seperti versi Bulgaria, yang dioperasikan oleh Communicorp. Di Prancis NRJ Group mengoperasikan empat stasiun radio terpisah: NRJ, Nostalgie, Chérie FM dan Rire & Chansons. Tahun 1989 NRJ terdaftar di Pasar Kedua Bursa Saham Paris dan terus naik, mencapai Pasar Pertama tahun 2000 setelah mengumpulkan kembali semua asetnya ke NRJ Group.

Dalam Bahasa Prancis, pengucapan NRJ dan Energy ("énergie") mirip, dan suaranya mirip dengan kata Energy dalam bahasa Inggris.

Dengan stasiun "NRJ/ENERGY" pan-Eropa-nya, NRJ Group Paris telah memasuki pasaran radio Eropa dengan membedakan diri dari pembedaan pemain pasar seperti RTL Group (Antenne Bayern, RTL Berlin, Yorin FM in portfolio), and SBS Broadcasting (Radio 1 Norway, The Voice in portfolio) or Stockholm-based MTG (P4 Norway, Rix FM, Lugna Favoriter dalam portofolio). Sejak 6 Juni 2006 NRJ telah beroperasi di Lebanon untuk memperluas pendengarnya dan pengaruhnya.

Semua operasi internasional NRJ dipusatkan pada stasiun radio hit kontemporer (dengan slogan yang sama, jingle, suara, dll...) sementara pesaingnya berusaha membuat merek radio lokal dengan berbagai format radio, mengambil keuntungan dari identitas lokal pendengarnya.



</doc>
<doc id="290302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290302" title="Lagardère Media">
Lagardère Media

Lagardère Media () merupakan nama bagi aktivitas media Lagardère Group Prancis. Terdiri dari empat subsidiari Lagardère:



</doc>
<doc id="290304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290304" title="Skyrock">
Skyrock

Skyrock merupakan sebuah stasiun radio Prancis, berpengalaman dalam rap dan R&B. Dengan sekitar 1.4 juta pendengar per hari, menjadi stasiun radio terpopuler di Paris, dan juga di antara radio berusia 13 hingga 24 tahun.

Skyrock adalah stasiun radio independen terbesar di Prancis, beroperasi pada sekitar 150 frekuensi di seluruh negara Prancis.

Skyrock adalah anak dari Free Radio Movement yang menggunakan aturan negara terhadap penyiaran radio. Mengikuti stasiun lainnya, Pierre Bellanger memulai Skyrock tahun 1986 sebagai jaringan radio nasional. Musiknya menjadi terpengaruh rap tahun 1995.

Bulan Desember 2002, stasiun ini melincurkan Skyblog (sekarang Skyrock Network), yang berkembang pesat menjadi situs jaringan masyarakat nomor satu di negara itu. Bulan Oktober 2007, layanannya memiliki oleh 14 juta blog, dan memberikan versi bahasa Belanda, Inggris, Jerman, dan Spanyol.

AXA Private Equity memegang 70% saham Skyrock, dan Bellanger, 30%.




</doc>
<doc id="290306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290306" title="Sex and the City">
Sex and the City

Sex and the City merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh HBO. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 6 Juni 1998 hingga 22 Februari 2004. Film ini terdiri dari 6 musim dengan 94 episiode. Pemain utamanya ialah Sarah Jessica Parker, Kristin Davis, Cynthia Nixon, dan Kim Cattrall. Produser eksekutifnya ialah Michael Patrick King, Darren Star, dan Sarah Jessica Parker.

"Sex and The City" yang mengangkat kisah kehidupan penulis di kota metropolitan New York, Carrie Bradshaw (Sarah Jessica Parker), dengan sahabat-sahabatnya Miranda (Cynthia Nixon), Charlotte (Kristin Davis), dan Samantha (Kim Cattrall) menjadi ajang reuni sejak film tersebut berakhir tayang pada 2004.



</doc>
<doc id="290308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290308" title="Tumbudadio, Tirawuta, Kolaka Timur">
Tumbudadio, Tirawuta, Kolaka Timur

Tumbudadio adalah desa di kecamatan Tirawuta, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="290310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290310" title="Tenggaba, Wewena Timur, Sumba Barat">
Tenggaba, Wewena Timur, Sumba Barat

Tenggaba adalah desa di kecamatan Wewena Timur, Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="290316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290316" title="12 Bintang Idola">
12 Bintang Idola

12 Bintang Idola: Album Kompilasi yang dirilis tahun 1987 inilah yang melambungkan nama Malyda sebagai salah satu penyanyi wanita papan atas Indonesia walaupun sebelumnya ia sudah pernah merilis solo album Lelah Jiwaku dan Detak Jantung yang tidak sukses di pasaran.

Mengandalkan single "Semua Jadi Satu" ciptaan Dian Pramana Poetra dan Deddy Dhukun serta musiknya diaransemen oleh Youngky Soewarno, lagu ini memang memiliki formula yang pas untuk menjadi hits besar. Lagu pop yang catchy dan easy listening ini pada awalnya dimulai dalam versi lambat dengan suara dentingan keyboard mengiringi vokal Malyda. Setelah refrain pertama, iramanya berubah menjadi bertempo cepat dengan dentuman drum machine ala dance pop yang energik. Lagu ini memang termasuk salah satu signature songs dari tahun 80an. Lagu ini juga manampilkan vocal dari 2D. Sempat pula dirilis ulang dalam album solo 3 Diva, Helmy Yahya, dan Ruth Sahanaya. Selain "Semua Jadi Satu", hits lain dari album ini adalah "Kasih" yang dibawakan Vina Panduwinata dan Broery Pesolima serta "Selamat Untukmu" oleh Jakarta Rhythm Section.



</doc>
<doc id="290328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290328" title="Ouyang Fei Fei">
Ouyang Fei Fei

Ouyang Fei Fei (hanzi sederhana: 欧阳菲菲; hanzi tradisional: 歐陽菲菲) atau adalah wanita penyanyi kelahiran Taiwan yang juga dikenal di Jepang. Pada 31 Desember 1972, Fei Fei menjadi penyanyi solo kelahiran asing pertama yang tampil dalam acara musik "Kōhaku Uta Gassen" di televisi NHK.

Fei Fei memulai karier sebagai penyanyi pada tahun 1967 di sebuah rumah makan besar di Taipei. Pada tahun 1969, bakatnya ditemukan seorang produser Jepang yang mengajaknya melakukan debut sebagai penyanyi di Jepang. Fei Fei sudah terkenal di Taiwan sehingga niatnya berkarier di Jepang ditentang oleh kalangan terdekatnya. Namun Fei Fei pergi juga ke Jepang pada tahun 1971, dan merilis singel perdana di Jepang, "Ame no Midōsuji" pada bulan September 1971. Lagu tersebut menjadi hit dan terjual di atas 1.360.000 keping. Di tangga lagu Oricon, "Ame no Midōsuji" bertahan di urutan nomor satu selama 9 minggu berturut-turut. Masih pada tahun yang sama, Fei Fei menerima Penghargaan Rekaman Jepang untuk kategori artis pendatang baru.

Keberhasilan "Ame no Midōsuji" diikuti "Ame no Airport", "Koi no Jūjiro", dan "Love is Over" yang sukses menjadi hit pada tahun 1984. Sebelumnya, lagu "Love is Over" pernah dirilis sebagai lagu sisi B dalam singel "Uwasa no Disco Queen" tetapi hanya laku antara 20 ribu hingga 30 ribu keping di Jepang. Lagu "Love is Over" akhirnya menjadi terkenal setelah sering dibawakan Fei Fei dalam berbagai penampilannya. Setelah dirilis kembali sebagai singel pada 1 September 1982, "Love is Over" memasuki tangga lagu hit pada tahun 1983.

Pada tahun 1978, Fei Fei menikah dengan pembalap legendaris Jepang, Sōkichi Shikiba yang sekarang mengelola rumah sakit di Jepang.




</doc>
<doc id="290330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290330" title="Tri Mas Getir">
Tri Mas Getir

Tri Mas Getir adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2008 dan dibintangi oleh Tora Sudiro, Indra Birowo, Vincent Club 80s, Emmy Lemmu, Robby Tumewu, Tino Saroengallo, Cut Mini Theo, dan Epy Kusnandar.

Cerita bermula dari 3 orang sahabat, Ciang Pek, Ujang dan Sugeng.
Ciang Pek masih tinggal bersama sang kakek dan ia mewarisi perguruan kungfu/Wushu. Sugeng mempunya istri gemuk yang bernama Susi, Ujang, ayahnya pengusaha rumah makan yang sukses dan mempunyai mimpi menikah dengan Katrina Katrodipuro, bintang film terkenal dan cantik. Mereka bertiga bersahabat bekerja sebagai figuran dan sangat mengidolakan Katrina

Sugeng dan Ujang adalah murid perguruan wushu milik engkong Ciang Pek. Pada suatu hari engkong Ciang Pek meninggal dunia. Di malam pemakamannya, datang seorang gembong mafia bernama Munar Sapawi yang ingin menagih hutang Enkong sebesar 200 juta dan mengancam akan menyita perguruan wushu apabila tidak bisa melunasi hutang tersebut

Karena putus asa, Sugeng mengusulkan sebuah solusi yang konyol dan bodoh yaitu menculik Katrina. Untuk menjalankan rencananya, Sugeng kembali meminjam uang kepada Munar Sapawi untuk membeli peralatan-peralatan yang dibutuhkan. Namun mereka salah culik. Yang mereka culik adalah Fatima, bintang Film yang namanya sudah pudar. Nasi sudah jadi bubur Trio ini tetap meminta uang tebusan kepada Star Joni, sang produser, untuk menebus Fatima. Dan ternyata Star Joni menolak karena Fatima sudah tidak laku.




</doc>
<doc id="290332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290332" title="Mary J. Blige">
Mary J. Blige

Mary Jane Blige (lahir 11 Januari 1971) merupakan seorang penyanyi, penulis lagu, rapper dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal sebagai Queen of Hip Hop Soul. Dia dilahirkan di Yonkers, New York. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1989.




</doc>
<doc id="290345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290345" title="Tumori, Gunungsitoli Barat, Gunungsitoli">
Tumori, Gunungsitoli Barat, Gunungsitoli

Tumori adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungsitoli Barat, Kota Gunungsitoli, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Tumori pada awalnya adalah nama "Öri" (setingkat kecamatan) dan sekarang terbagi dalam beberapa desa yang kemuadian bersatu kembali dalam kecamatan Gunungsitoli Barat. Desa Tumori identik sebagai ikon desa adat ("banua hada") Laraga. Sekarang Desa Tumori adalah pusat pemerintahan Kecamatan Gunungsitoli Barat.

Desa Tumori memiliki warisan budaya yang sangat bernilai harganya yaitu Rumah Adat Nias Utara yang berbentuk oval dan berjejer di sepanjang desa.


</doc>
<doc id="290346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290346" title="Tumori Balohili, Gunungsitoli Barat, Gunungsitoli">
Tumori Balohili, Gunungsitoli Barat, Gunungsitoli

Tumori Balohili adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungsitoli Barat, Kota Gunungsitoli, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="290357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290357" title="CISA">
CISA

Certified Information Systems Auditor (CISA) adalah sertifikasi profesional audit sistem informasi yang disponsori oleh ISACA.

Sertifikasi ini dibentuk pada tahun 1978 dan ujiannya untuk pertama kali diadakan pada tahun 1981. Awalnya ujian CISA diadakan sekali setahun pada setiap bulan Juni. Pada tahun 2005, ISACA mengumumkan bahwa ujian CISA diadakan setiap dua kali tiap tahun, pada bulan Juni dan Desember, mulai tahun 2005 tersebut.




</doc>
<doc id="290367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290367" title="Sertifikasi profesional">
Sertifikasi profesional

Sertifikasi profesional, kadang hanya disebut dengan "sertifikasi" atau "kualifikasi" saja, adalah suatu penetapan yang diberikan oleh suatu organisasi profesional terhadap seseorang untuk menunjukkan bahwa orang tersebut mampu untuk melakukan suatu pekerjaan atau tugas spesifik. Sertifikasi biasanya harus diperbaharui secara berkala, atau dapat pula hanya berlaku untuk suatu periode tertentu. Sebagai bagian dari pembaharuan sertifikasi, umumnya diterapkan bahwa seorang individu harus menunjukkan bukti pelaksanaan pendidikan berkelanjutan atau memperoleh nilai CEU ("continuing education unit").


</doc>
<doc id="290369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290369" title="Jeff Buckley">
Jeff Buckley

Jeffrey Scott Buckley (17 November 1966 – 29 Mei 1997), ketika kecil dipanggil Scotty Moorhead, adalah penyanyi, penulis lagu, dan pemain gitar Amerika Serikat. Ia adalah anak dari Tim Buckley yang juga seorang pemusik. Buckley mulai dikenal pada awal tahun 1990-an ketika mulai menyanyikan lagu pemusik lain di lokasi-lokasi di East Village, Manhattan, seperti Sin-é, dan kemudian mulai membuat lagu sendiri. Buckley lalu digandeng oleh perusahaan rekaman Columbia, dan merilis album solo berjudul "Grace".

Pada dua tahun berikutnya, Buckley dan grup musiknya melakukan tur untuk mempromosikan albumnya, antara lain dengan konser di Amerika Serikat, Eropa, Jepang, dan Australia. Pada tahun 1997, Buckley selesai melakukan tur dan bermukim di Memphis, Tennessee, untuk bereksperimen dengan bahan baru untuk pembuatan album ke-dua. Saat di sana, Buckley merekam beberapa demo musik dan sempat menyelesaikan album ke-duanya yang diproduseri Tom Verlaine.

Jeff Buckley tenggelam ketika sedang berenang malam hari di Sungai Wolf. Jenazahnya ditemukan pada 4 Juni 1997.




</doc>
<doc id="290374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290374" title="Organisasi profesional">
Organisasi profesional

Organisasi profesional adalah suatu organisasi, yang biasanya bersifat nirlaba, yang ditujukan untuk suatu profesi tertentu dan bertujuan melindungi kepentingan publik maupun profesional pada bidang tersebut. Organisasi profesional dapat memelihara atau menerapkan suatu standar pelatihan dan etika pada profesi mereka untuk melindungi kepentingan publik. Banyak organisasi memberikan sertifikasi profesional untuk menunjukkan bahwa seseorang memiliki kualifikasi pada suatu bidang tertentu. Kadang, walaupun tidak selalu, keanggotaan pada suatu organisasi sinonim dengan sertifikasi.



</doc>
<doc id="290376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290376" title="Politeknik Aceh">
Politeknik Aceh

Politeknik Aceh didirikan atas prakarsa Pemerintah Kota Banda Aceh bekerjasama dengan pihak Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi, USAID, CHF International, dan CHEVRON Corporation. Pengembangannya didukung oleh Swiss Contact dengan sistem pendidikannya dipercayakan pada Polteknik ATMI Surakarta dan Politeknik Manufaktur Negeri Bandung.

Politeknik Aceh merupakan lembaga pendidikan jenjang Diploma-III berorientasi praktis dalam bidang Teknik Elektronika, Teknik Komputer, Teknik Mekatronika serta Akuntansi yang diselaraskan dengan kebutuhan kompetensi tenaga kerja industri. Dikelola oleh Yayasan Politeknik Aceh, didukung manajemen dan staf pengajar yang kompeten serta sarana prasarana lengkap dan terkini, mulai dari kampus, laboratorium serta peralatan proses belajar mengajar dengan perbandingan (rasio) yang sangat ideal.

Proses belajar mengajar dilaksanakan dengan pendekatan berbasis dunia kerja, sehingga adaptasi terhadap atmosfer dunia kerja telah dibangun sejak di bangku kuliah. Hubungan dengan dunia kerja/industri dikembangkan melalui hubungan saling menguntungkan kedua belah pihak dengan program-program pemagangan maupun layanan institusi dalam industrial problem solving, sehingga proses belajar mengajar dapat lebih efisien dan peluang kerja setelah lulus terbuka lebar baik di Aceh, nasional maupun internasional.

Politeknik Aceh ditujukan bagi lulusan sekolah lanjutan tingkat atas melalui mekanisme saringan yang meliputi kemampuan akademis, kesehatan dan motivasi. Pinjaman Beasiswa disediakan bagi mahasiswa berprestasi yang kurang mampu.


</doc>
<doc id="290382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290382" title="ISACA">
ISACA

ISACA adalah suatu organisasi profesi internasional di bidang tata kelola teknologi informasi yang didirikan di Amerika Serikat pada tahun 1967. Awalnya dikenal dengan nama lengkap "Information Systems Audit and Control Association", saat ini ISACA hanya menggunakan akronimnya untuk merefleksikan cakupan luasnya di bidang tata kelola teknologi informasi.

ISACA telah memiliki kurang lebih 70.000 anggota yang tersebar di 140 negara. Anggota ISACA terdiri dari antara lain auditor sistem informasi, konsultan, pengajar, profesional keamanan sistem informasi, pembuat perundangan, CIO, serta auditor internal. Jaringan ISACA terdiri dari sekitar 170 cabang yang berada di lebih dari 60 negara, termasuk di Indonesia.





</doc>
<doc id="290386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290386" title="CISM">
CISM

Certified Information Security Manager (CISM) adalah sertifikasi profesional untuk manajer keamanan informasi yang diberikan oleh ISACA. CISM bertujuan memberikan pengetahuan umum pada bidang keamanan informasi dan mencakup pengetahuan mengenai manajemen risiko informasi, tata kelola keamanan informasi, serta isu-isu praktis seperti pengembangan dan pengelolaan program keamanan informasi serta manajemen insiden.

Untuk mendapatkan sertifikasi CISM, kandidat harus melalui ujian tulis sertifikasi serta memiliki pengalaman paling tidak lima tahun di bidang keamanan informasi. Biasanya, profesional yang telah memiliki sertifikasi CISA atau CISSP juga berupaya mendapatkan sertifikasi CISM.




</doc>
<doc id="290392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290392" title="CGEIT">
CGEIT

Certified in the Governance of Enterprise Information Technology (CGEIT) adalah sertifikasi profesional yang dibentuk pada tahun 2007 oleh ISACA. CGEIT dirancang bagi profesional yang telah berpengalaman paling tidak 5 tahun di manajemen atau konsultasi tata kelola teknologi informasi di tingkatan korporasi serta berhasil melewati ujian tulis yang diadakan ISACA.




</doc>
<doc id="290402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290402" title="Enam Djam di Jogja">
Enam Djam di Jogja

Enam Djam di Jogja adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1951 yang disutradarai Usmar Ismail. Film hitam-putih ini dibintangi antara lain oleh Del Juzar, R. Sutjipto dan Aedy Moward. Film ini adalah flm kedua yang diproduksi oleh PERFINI. Film ini mendulang kesuksesan besar di Indonesia dan terus ditayangkan di TVRI sampai tahun 1980-an.

Setelah Yogyakarta diduduki Belanda (Desember 1948), pasukan Republik Indonesia melakukan perang gerilya. Pada suatu ketika Yogya diserbu dan bisa diduduki, walau cuma selama enam jam. "Serangan Oemoem" pada 1 Maret 1949 itu sekadar menunjukkan kepada dunia internasional, bahwa RI masih punya kekuatan, dan tidak (belum) hancur seperti dipropagandakan Belanda.

Film ini dengan sadar melukiskan peristiwa nyata terkenal dalam sejarah revolusi Indonesia itu dengan cara fiktif, karena merasa dokumen-dokumen yang ada masih belum lengkap dan takut menyinggung berbagai pihak. Yang dilukiskan adalah kerja sama antara rakyat, tentara dan pemerintah. Meski fiktif, tetapi fakta nyata menjadi acuannya. Dan kisah disuguhkan lebih dari sisi rakyat atau tentara yang berpangkat rendah. Tekanan Belanda membuat rakyat menderita dan berbagi sikap. Ada yang mendukung perjuangan tentara, ada yang menggerutu. Tentara yang memeras rakyat pun sekilas dilukiskan. Kesulitannya adalah menyatu padukan sikap, gerakan dan menegakkan disiplin semua anggota gerakan. Ada juga terselip kisah cinta.

Tidak ada tokoh yang menonjol dalam kisah, karena begitu banyak pihak yang diceritakan sedikit-sedikit, karena yang jadi tujuan memang pelukisan peristiwa itu secara global.




</doc>
<doc id="290437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290437" title="United Airlines Penerbangan 93">
United Airlines Penerbangan 93

United Airlines Penerbangan 93 dijadwalkan terbang dari Bandara Internasional Newark (sekarang Bandara Internasional Liberty Newark) di Newark, New Jersey, ke Bandara Internasional San Francisco, lalu menuju Bandara Internasional Narita dekat Tokyo, Japan, dengan menggunakan pesawat lain. Pada 11 September 2001, the United Airlines Boeing 757-222, terdaftar N591UA, adalah satu dari 4 pesawat yang dibajak pembajakan yang merupakan bagian dari 11 September, 2001 serangan teroris. Kecuali pesawat ini tidak sampai ketujuan seperti 3 pesawat lainnya, melainkan jatuh di Shanksville, Pennsylvania, sekitar 150 mil (240 km) Baratdaya Washington, D.C. 9/11 Commission (melalui penyelidikan, rekaman telepon penumpang, dan rekaman pesawat) mengatakan bahwa kru dan penumpang, menghubungi semua orang yang mereka cintai, bahwa mereka akan mencoba melawan para pembajak. Komisi menyimpulkan bahwa teroris menabrakan pesawat agar para kru dan penumpang tidak mengambil alih pesawat.

Para pembajak adalah sebagi berikut:

Dari semuanya, Ahmed al-Haznawi adalah satu-satunya pembajak yang terlihat di United Airlines Flight 93 CAPPS. Tasnya dicek, tetapi tanpa pemeriksaan ekstra dari CAPPS.

3 pesawat lainnya yang dibajak pada 11 September 2001 masing-masing dibajak oleh 5 orang. Tetapi United 93 hanya 4. Hal ini membuat spekulasi tentang Pembajak ke 20 yang kemungkinan tidak ikut dalam peristiwa 11 September.

Pesawat 757-222 sedang dalam rute pagi dari Bandara Internasional Newark International (sekarang Newark Liberty International Airport) di Newark, New Jersey, dekat New York City, menuju Bandara Internasional San Francisco di San Francisco, California (EWR-SFO). Mempunyai 182 tetapi hanya mengangkut 37 penumpang (termasuk 4 pembajak) dan 7 awak pesawat: 2 pilot, Kapten Jason M. Dahl dan Co-pilot, LeRoy Homer Jr.; dan 5 pramugari. Karena ada penumpang yang menggunakan 2 tempat duduk, perhitungan pertama menyebutkan ada 38 penumpang. Ke 4 pembajak duduk di First Class.

Pesawat dijadwalkan berangkat pada pukul 8 pagi (waktu setempat). Tetapi baru terbang jam 8:42, karena cuaca yang buruk.<ref name="9/11-report-ch1"> </ref> Bila pesawat berangkat tepat waktu, akan membuat pesawat itu dibajak pada waktu yang bersamaan seperti 4 pesawat lainnya dan dapat membuat penumpang tidak dapat merencanakan penyerangan terhadap para pembajak. Jam 9:24, mendapat pesan dari flight dispatch "Terhadap semua awak pesawat. Ada 2 pesawat menabrak World Trade Center". Jam 9:24 pilot menanyakan kebenaran pengumuman yang baru saja diterimanya. Dan itu menjadi percakapan terakhir dari United 93.

Jam 9:28. Setelah kedua menara World Trade Center telah ditabrak, pusat air traffic controller Cleveland mendengar teriakan pilot Jason Dahl "KELUAR DARI SINI!", serta bunyi rusuh dan teriakan dari dalam kokpit. 40 detik kemudian, lebih banyak teriakan terdengar. Pada waktu itu pesawat turun 700 kaki (200 m). Petugas Air traffic mencoba mengontak pilot. Tapi tak mendapat balasan.

Dari rekaman suara kokpit, yang berdurasi 30 menit, yang dimulai pada 9:32. seorang laki-laki dengan aksen arab, mengirimkan pesan ke air traffic control: "Para Penumpang, Kapten disini, tetaplah duduk ditempat masing-masing. Kita memiliki bom di pesawat. Duduklah.." (Tampaknya pembajak berusaha menyiarkannya di pesawat, tetapi tidak sadar bahwa pesannya dikirim ke air traffic control). Pesawat memutar arah dan mulai terbang pada ketinggian yang rendah ke arah timur. Jam 9:39, petugas air traffic kembali mendengar pesan, "Hi. Kapten disini. Saya mengharapkan kalian semua tetap duduk dengan tenang. Ada bom di pesawar dan kita akan kembali ke Bandara, dan untuk mencapai tujuan kami... [REKAMAN TIDAK DAPAT TERDENGAR/TERPOTONG]. Jadi, tetaplah tenang."
Hampir seluruh rangkaian kejadian disusun berdasarkan rekaman telepon para penumpang dan awak pesawat. Dimulai pada jam 9:32, 50 menit setelah pesawat lepas landas, para penumpang dan awak pesawat mulai menelpon. Hal ini dimulai ketika pembajak membuat pengumuman diatas Para pembajak tidak menyadari bahwa para penumpang mulai menelpon.

10 penumpang dan 2 awak pesawat berhasil melakukan panggilan telepon, mereka bertukar informasi kepada keluarga mereka, teman, dan orang-orang didarat. Hal ini yang membuat perbedaan dengan 3 pesawat lainnya, di mana hanya sedikit panggilan telepon yang terjadi. Semua penelpon mengabarkan bahwa ada 3 pembajak di pesawat.

Di kabin penumpang,
para pembajak yang mengenakan bandana merah melihat para penumpang dan awak berkumpul di belakang pesawat.


</doc>
<doc id="290438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290438" title="B-Robo Kabutack">
B-Robo Kabutack










</doc>
<doc id="290442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290442" title="Emisi gas buang">
Emisi gas buang

Emisi gas buang adalah sisa hasil pembakaran bahan bakar di dalam mesin pembakaran dalam, mesin pembakaran luar, mesin jet yang dikeluarkan melalui sistem pembuangan mesin.

Sisa hasil pembakaran berupa air (HO), gas CO atau disebut juga karbon monooksida yang beracun, CO atau disebut juga karbon dioksida yang merupakan gas rumah kaca, NO senyawa nitrogen oksida, HC berupa senyawa Hidrat arang sebagai akibat ketidak sempurnaan proses pembakaran serta partikel lepas.

Kerugian yang ditimbulkan dari emisi gas buang adalah:





</doc>
<doc id="290456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290456" title="ERepublik">
ERepublik

eRepublik adalah permainan "massively multiple player online" pertama, jaringan sosial, dan permainan strategi yang dikembangkan oleh "eRepublik Labs" dan diluncurkan pada tanggal 21 Oktober 2008 dan dapat diakses melalui internet secara gratis. Permainan ini dikembangkan oleh Alexis Bonte dan George Lemnaru. Kini terdapat 23 petugas untuk situs ini.

eRepublik memadukan baik jaringan sosial maupun permainan strategi ke dalam satu permainan. Permainan ini berlatar di dunia yang disebut "the New World" (Dunia Baru) yang merupakan versi virtual negara-negara di dunia, di mana pemain dapat berpartisipasi sebagai penduduk. Mereka dapat menjadi karyawan, menjadi wiraswasta, menjadi editor media massa, mendirikan partai politik, memilih dalam pemilihan umum, menjadi ketua partai, anggota kongres atau presiden, dan bahkan menyatakan perang terhadap negara lain. Pemain juga dapat menciptakan dan mengubah sejarah. Sebelum bergabung, pemain dapat memilih negara virtual yang ia inginkan. Tiap negara dinamai dari negara yang ada di dunia dan terletak di tempat yang sama. Penduduk lalu mencari pekerjaan dan mendapat kesempatan berlatih sebagai tentara. Berlatih dan bekerja di perusahaan dilakukan satu kali sehari dengan hanya memencet dua tombol. Salah satu dari poin gambaran eRepublik adalah bahwa eRepublik hanya memakan "14 menit per hari".

Permainan ini diluncurkan pada tanggal 21 Oktober 2008 sebagai versi beta. Versi terbaru permainan ini dirilis pada tanggal 14 Oktober 2008, yang meliputi banyak perubahan dari beta seperti modul perang dan struktur politik yang baru.

Setelah permainan ini matang, permainan ini mendapat keuntungan 750 ribu Euro yang sebelumnya digunakan untuk pengembangan permainan ini. Sejak dirilisnya versi 1.0, penduduk semakin sulit untuk memperoleh emas ("gold", salah satu mata uang di eRepublik) karena perubahan sistem invitasi dan dua emas berharga 0.5 euro. Pada versi 1.0 banyak hal yang gratis di versi beta menjadi harus dibeli dengan emas. Contohnya termasuk menyerang wilayah dalam peperangan atau memulai pemberontakan. Pilihan yang lebih bersifat damai seperti mengubah deskripsi koran juga menghabiskan emas. Biaya koran dihilangkan setelah diprotes. Fungsi baru seperti "shoutbox" juga ditambah. Pengguna memiliki lebar pita 3 suara per hari, yang dapat bertambah dengan membayar dengan euro. Dengan membayar 10 euro, sistem pesan internal menjadi tidak terbatas, memperoleh 10 suara per hari, dan 50 slot inventaris. Pemain juga dapat membeli emas dengan euro dalam paket 20, 40 dan 80 emas.

Pada tanggal 19 Februari 2009, situs ini menduduki peringkat 10.351 menurut Alexa.com dan sejak tanggal 17 Maret 2009 telah memiliki lebih dari 99.177 pengguna online.

eRepublik menggabungkan aspek-aspek favorit dari permainan strategi seperti RISK dan Civilization serta menaruh mereka dalam wacana social dari sebuah permainan multiplayer. Negara-negara bangkit dan runtuh sementara mereka melakukan peperangan, mengalokasikan sumber daya, dan mengatur perekonomian. eRepublik juga memadukan jejaring sosial dengan permainan strategi, dengan setting di "the New World" (Dunia Baru)

Sekitar 90 persen isi dari permainan ini diciptakan oleh para pemain sendiri dalam bentuk ribuan surat kabar, ratusan partai politik, dan ribuan perusahaan. Permainan ini mengambil setting seperti di dunia nyata, dengan peta dunia nyata. Jika negara pemain diambil alih oleh negeri lain, pemain dapat melakukan perang perlawanan melawan negeri penakluk itu. Pemain dapat memperebutkan sumber daya alam, melakukan embargo ekonomi, dan terlibat dalam jejaring persekutuan. Anggota aktif secara rata-rata memainkan permainan ini 14 menit sehari, yang menghasilkan lebih dari 1 juta halaman pandang per bulan. Rata-rata umur pemain adalah 26 tahun.

Seluruh pranala dalam permainan ini tidak diatur oleh kecerdasan buatan, sehingga seluruh interaksi dan fitur permainan bergantung kepada interaksi sosial antar manusia. Hal ini dicontohkan dalam perang Amerika Serikat-Kanada: segera setelah permainan ini diluncurkan, Amerika Serikat menyatakan perang terhadap Kanada. Alexis Bonte, ketika dimintai komentar mengatakan ketika peperangan akhirnya reda, hasil yang muncul ternyata lain dengan yang diperkirakan: "Amerika memiliki sekitar 1.000 penduduk sedangkan Kanada hanya 200. Jika ini adalah permainan yang dimotori kecerdasan buatan, maka perang akan selesai hanya dalam beberapa jam saja. Tetapi, presiden Kanada meminta bantuan Spanyol, mendatangkan tentara bayaran, lalu berikutnya Legiun Asing Prancis datang membantu, menyebabkan Amerika Serikat pada akhirnya mulai kalah dan harus meminta gencatan senjata." Contoh lain dalam pemberian gaji: dalam permainan biasa, jika pemain mencapai tingkatan keterampilan tertentu dalam pekerjaan, pemain akan mendapatkan pekerjaan yang lebih baik secara otomatis. Tetapi pada eRepublik, pemain dapat berbicara kepada pemilik perusahaan tempat pemain bekerja dan menegosiasikan gaji kepada pemilik perusahaan tersebut.

Permainan ini sedikit menggunakan elemen visual dan lebih banyak berbasis pada teks.

Forum eRepublik memperbolehkan pemain membicarakan ekonomi, sosial, politik dan militer dunia eRepublik Selain itu, pemain juga dapat bertanya, memberikan kritik dan saran, menulis surat terbuka, mengadakan kontes, mengadakan pengumuman mengenai perusahaan, rumah sakit, sistem pertahanan dan mencari pekerja, memasukan kontrak, memasukan berita, dan berbagi tips untuk pemain lain.

Selain itu, negara-negara di eRepublik juga mendirikan forumnya sendiri sebagai komunitas.

eRepublik memiliki wiki resmi yang berfungsi untuk memberikan informasi mengenai dunia virtual eRepublik. Seperti wikipedia, pemain dapat meminta pembuatan akun kepada pengurus dan setelah disetujui pemain dapat menyunting atau merintis halaman baru. Wiki ini juga memberikan hadiah satu bulan sekali bagi pengguna tertentu yang mencapai kontribusi terbesar dan pengguna yang memiliki jasa lain berupa "extra storage" (sistem pesan internal menjadi tidak terbatas, memperoleh 10 suara per hari, dan 50 slot inventaris)

Erepublik mendapatkan hadiah kehormatan dalam "Start-up Competition" tahun 2007 oleh Le Web3. Pemenang penghargaan ini selain eRepublik adalah Splitgames.




</doc>
<doc id="290458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290458" title="Haile Selassie">
Haile Selassie

Haile Selassie I (Ge'ez: , "Kekuatan Tritunggal"; ), lahir sebagai Tafari Makonnen, adalah kaisar Ethiopia dari tahun 1930 sampai tahun 1974. Haile Selassie adalah figur penting dalam sejarah Ethiopia dan Afrika. Pada gerakan Rastafari, yang memiliki jutaan pengikut di seluruh dunia, ia dianggap sebagai simbol religius inkarnasi Tuhan.



</doc>
<doc id="290460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290460" title="Pelafalan">
Pelafalan

Pelafalan dapat merujuk pada:
Kata dapat diucapkan dalam berbagai cara yang berbeda, bergantung dalam banyak faktor, seperti:



</doc>
<doc id="290461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290461" title="Hidangan Portugis">
Hidangan Portugis

Masakan Portugis adalah masakan yang memiliki ciri-ciri makanan yang kaya akan rasa, dan merupakan contoh utama makanan Mediterania. Pengaruh masakan Portugal terhadap bekas jajahan Kekaisaran Portugis jelas, terutama besarnya bumbu yang digunakan. Minyak zaitun adalah salah satu dari basis makanan Portugis, baik untuk memasak dan memberikan rasa pada makanan. Garlic juga banyak digunakan.

SILVA, A. J. M. (2015), The fable of the cod and the promised sea. About portuguese traditions of bacalhau, in BARATA, F. T- and ROCHA, J. M. (eds.), Heritages and Memories from the Sea, Proceedings of the 1st International Conference of the UNESCO Chair in Intangible Heritage and Traditional Know-How: Linking Heritage, 14-16 January 2015. University of Evora, Évora, pp. 130-143. PDF version


</doc>
<doc id="290463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290463" title="Bendera Hongaria">
Bendera Hongaria

Bendera nasional Hongaria adalah bendera dengan tiga warna (Tricolor) yang dibagi menjadi tiga bagian secara mendatar (horizontal). Warnanya adalah merah, putih dan hijau.

 



</doc>
<doc id="290464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290464" title="Wu Chengen">
Wu Chengen

Wu Cheng'en (, ca. 1500–1582), adalah pembuat novel dan penyair Tiongkok dari Dinasti Ming. Ia lahir di Huainan, Jiangsu. Ia belajar di Universitas Nanjing selama lebih dari 10 tahun.

Novelnya yang paling terkenal adalah "Journey to the West".



</doc>
<doc id="290466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290466" title="Rubén Darío">
Rubén Darío

Félix Rubén García Sarmiento, juga disebut sebagai Rubén Darío (Metapa, 18 Januari 1867 – Leon 6 Februari 1916) adalah penyair Nikaragua. Karyanya yang terkenal adalah "The prince of Castilian letters."

Ia lahir pada tanggal 18 Januari 1867 di Ciudad Darío, Matagalpa, Nikaragua.


</doc>
<doc id="290467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290467" title="Ferdowsi">
Ferdowsi

Hakīm Abol-Qāsem Ferdowsī Tūsī (), ditransliterasikan sebagai Ferdowsi, (935–1020) adalah penyair Persia. Ia adalah pengarang "Shāhnāmeh", epik dunia berbahasa Persia, dan juga seluruh kerajaan Iran.



</doc>
<doc id="290468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290468" title="William Wordsworth">
William Wordsworth

William Wordsworth () adalah penyair Inggris, yang bersama Samuel Taylor Coleridge, membantu meluncurkan era Romantik dalam sastra Inggris dengan publikasi gabungan mereka, "Lyrical Ballads".


Mahakarya Wordsworth adalah "The Prelude".


</doc>
<doc id="290469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290469" title="Ikan batu">
Ikan batu

Ikan batu, "Synanceia verrucosa", juga disebut sebagai batu karang atau dornorn, adalah ikan karnivora dengan jarum beracun yang tinggal di dasar terumbu karang, berkamuflase sebagai batu. Ikan ini merupakan ikan paling beracun di dunia. Ikan ini memiliki panjang sekitar 30–40 cm.



</doc>
<doc id="290473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290473" title="Detak Jantung">
Detak Jantung

Detak Jantung secara kronologis adalah album kedua Malyda setelah Lelah Jiwaku, namun ini adalah album pop kreatif pertamanya di mana ia bekerjasama dengan musisi Dodo Zakaria. Lagu andalan dari album ini adalah "Katakanlah", yang belum juga meraih sukses sampai pada akhirnya pada tahun 1987 Malyda merilis single "Semua Jadi Satu" yang menjadi hits terbesar senjang kariernya.


</doc>
<doc id="290475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290475" title="Yamaha YZR-M1">
Yamaha YZR-M1

Yamaha YZR-M1 adalah motor 1000 cc yang dikembangkan oleh Yamaha untuk balapan dalam serial MotoGP series. Motor ini merupakan penerus dari YZR500 500 cc. Sejak itu, YZR-M1 terus dikembangkan.

Motor ini pertama kali dipakai tahun 2002, di mana saat itu sudah bernama MotoGP dan melombakan motor 990cc. Pada awalnya, karena stoknya terbatas, maka baru tim pabrikanlah yang mendapatkan motor pabrikan. Yamaha YZR-M1 saat itu digunakan untuk tim pabrikan Yamaha, Marlboro Yamaha untuk Max Biaggi dan Carlos Checa. Beberapa seri berikutnya, Tech 3 lewat Shinya Nakano dan Olivier Jacque dan Norick Abe untuk Yamaha D'Antin.

Valentino Rossi dengan YZR-M1 menjadi juara dunia pada 2004, 2005, 2008 dan 2009. Jorge Lorenzo menjadi juara dunia pada 2010, 2012, dan 2015.



</doc>
<doc id="290487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290487" title="Syamsul Arifin">
Syamsul Arifin

TYT Dato’ Seri H. Syamsul Arifin, S.E. () adalah Gubernur Sumatra Utara sejak 16 Juni 2008 hingga diberhentikan (oleh karena ia terjerat kasus korupsi) pada 21 Maret 2011.

Ia adalah gubernur Sumatra Utara pertama yang terpilih langsung melalui pemilu. Sebelum menjabat sebagai gubernur, ia menjabat sebagai Bupati Langkat (1999-2008). Ia adalah mantan ketua KNPI Sumut dan Ketua Umum PB Majelis Adat Budaya Melayu Indonesia (2005-09).

Arifin pernah terafiliasi dengan partai Golkar, tetapi ia maju dalam pemilihan Gubernur Sumatra Utara 2008 dengan dukungan partai-partai Islam seperti Partai Keadilan Sejahtera, Partai Persatuan Pembangunan dan Partai Bulan Bintang.

Syamsul Arifin dicopot dari jabatan Gubernur Sumatra Utara oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Pemberhentian dilakukan menyusul keluarnya putusan Mahkamah Agung terkait kasus hukum Syamsul. Pemberhentian itu tertuang dalam Keputusan Presiden (Keppres) No 95 /P tahun 2012 tanggal 12 Oktober 2012 tentang Pemberhentian H. Syamsul Arifin SE sebagai Gubernur Sumatra Utara masa jabatan tahun 2008-2013. Sedangkan pertimbangan hukum yang dijadikan landasan, yakni tindak lanjut Putusan Mahkamah Agung No 472 /K/Pid.Sus/2012 tanggal 3 Mei 2012 yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana korupsi.

Syamsul divonis bersalah dalam kasus korupsi Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Kabupaten Langkat yang merugikan negara senilai Rp 98,7 miliar dalam penggunaan APBD 2000-2007. MA memvonisnya dengan hukuman enam tahun penjara.



</doc>
<doc id="290488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290488" title="Manhunt International 2006">
Manhunt International 2006

Manhunt International 2006 adalah pemilihan kesebelas kalinya kontes Manhunt International. Untuk ketiga kalinya China dipercaya menjadi tuan rumah, yaitu dilaksanakan di kota Jinjiang, China.

Tahun ini mengalami kenaikan jumlah peserta, dari 43 peserta pada tahun sebelumnya menjadi 53 pada tahun ini.
Indonesia kembali berkompetisi yang diwakilkan oleh Rangga Raditya dan menempati posisi Top 15.
Dan Jaime Augusto Mayol dari Amerika Serikat Timur keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.




</doc>
<doc id="290491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290491" title="Mister International">
Mister International

Mister International adalah salah satu kontes pemilihan pria yang diadakan sejak tahun 2006. Kontes ini merupakan kontes pria terbesar ketiga setelah Manhunt International dan Mister World.
Acara ini diprakarsai oleh Alan Sim, president dari Mister Singapore Organization pada tahun 2006, dan diikuti oleh peserta dari beberapa negara (termasuk Indonesia). Acara ini diadakan oleh Mister Singapore Corp. yang juga mengadakan pemilihan Mister Singapore setiap tahunnya.

Mister International terdiri atas 2 babak, Pra-eliminasi dan Final. Dalam babak Pra-eliminasi, aspek yang dinilai meliputi busana daerah peserta, pakaian renang dan pakaian resmi.

Sedang dalam babak final, akan dipilih 15 orang peserta yang akan memerebutkan gelar Mister International. Selain itu akan terpilih juga Best National Costume, Mister Photogenic, Mister Congeniality dan Mister Spirit.

Berikut ini adalah daftar pemenang dalam kurun waktu 5 tahun terakhir penyelenggaraan :






</doc>
<doc id="290499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290499" title="Târgu Mureş">
Târgu Mureş

Târgu Mureş merupakan sebuah kota yang terletak di Rumania bagian tengah. Kota ini merupakan kota utama di County Mureş, Transylvania, Rumania. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 146.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 49,3 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 3.043 jiwa/km².




</doc>
<doc id="290502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290502" title="AstraZeneca">
AstraZeneca

AstraZeneca PLC (, ), adalah sebuah perusahaan farmasi yang merupakan hasil merger dari perusahaan Swedia Astra AB dan perusahaan Britania Zeneca Group PLC. AstraZeneca mengembangkan, memproduksi, dan menjual farmasi untuk perawatan pada masalah gastrointestinal, kardiologi dan vascular, neurological dan psikiatri, infeksi, pernapasan, radang. dan onkologi.

Meskipun kantor pusat perusahaan ini terletak di London, Inggris, pusat penelitian dan pengembangannya (R&D) terletak di Södertälje, Swedia. Selain di Swedia, perusahaan ini juga memiliki bagian R&D di negara lain, yang terbesar di antaranya terletak di Amerika Serikat, Britania Raya, dan India.


</doc>
<doc id="290504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290504" title="Duel">
Duel

Duel bisa merujuk ke:




</doc>
<doc id="290506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290506" title="Asahi Breweries">
Asahi Breweries

Asahi Breweries, Ltd. (アサヒビール株式会社 "Asahi Bīru Kabushiki Gaisha") adalah perusahaan pembuat bir terbesar ke-2 di Jepang. Selain bir, perusahaan ini juga memproduksi minuman ringan.

Perusahaan ini pernah memimpin pasar "dry beer" dengan produknya "Asahi Super Dry" pada tahun 1987, dan mengalahkan perusahaan terbesar ke-2 saat itu, Sapporo Breweries baik dalam hal penjualan maupun keuntungan berkat perubahan besar-besaran yang dilakukannya.

Merek bir yang diproduksi antara lain:

Pada tahun 1990, Asahi membeli 19,9% saham dari perusahaan Australia Elders IXL dan mengubah namanya menjadi Foster's Group.





</doc>
<doc id="290513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290513" title="Suku Apache">
Suku Apache

Apache (dari kata Zuni yang berarti musuh (dipertentangkan)) adalah nama kolektif untuk sejumlah masyarakat budaya di Amerika Utara, yang bertutur dalam bahasa yang sama. Sekarang istilah ini mencakup juga suku Navajo. Suku Apache pindah ke selatan dari utara Amerika Serikat agak baru-baru ini. Tokoh-tokoh terkenal suku Apache adalah Geronimo, Cochise dan Mangas Coloradas. Angkatan Darat Amerika Serikat menemukan bahwa mereka adalah suku-suku yang kuat dengan strategi yang handal.
Dahulu suku Apache tinggal di Arizona tenggara dan Meksiko barat daya. Kelompok-kelompok utama dalam suku Apache adalah Arivaipa, Chiricahua, Coyotero, Faraone Gileno, Llanero, Mescalero, Mimbreno, Mogollon, Naisha, Tchikun dan Tchishi. Mereka adalah suku-suku yang kuat dan memimpin sejumlah pertempuran, terus bermusuhan dengan kulit putih. Kekalahan pertama untuk suku Apache adalah pada tahun 1886, ketika orang Apache Chiricahua dideportasi ke Florida dan Alabama, dalam tahanan militer. Sekarang suku Apache tinggal sebanyak 11.000 jiwa di Arizona, New Mexico dan Oklahoma.


</doc>
<doc id="290515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290515" title="Vostok 6">
Vostok 6

Vostok 6 adalah wahana antariksa pertama yang membawa seorang astronot wanita bernama Valentina Vladimirovna Tereshkova dari Uni Soviet. Dari beberapa hal ini adalah ujian umum di bagian pemerintah Soviet. Data dikumpulkan pada reaksi tubuh wanita atas penerbangan luar angkasa itu.

Kapsul ini sekarang dipamerkan di Museum Energia RKK di Kaluga.

Ini adalah wahana terakhir yang diluncurkan program Vostok.


"Pilot cadangan"


Чайка (Chaika - "Camar Lautan")
<br clear=all>



</doc>
<doc id="290518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290518" title="Orbit geosentris">
Orbit geosentris

Orbit Bumi atau orbit geosentrik adalah orbit yang terletak di sekeliling Bumi. Bulan, yang merupakan satelit alami, terletak di orbit Bumi. Sekarang ada sekitar 2465 satelit buatan yang mengitari Bumi dan 6216 potong sampah luar angkasa seperti yang dilacak oleh Goddard Space Flight Center.




</doc>
<doc id="290519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290519" title="County Louth">
County Louth

County Louth (bahasa Irlandia: "Contae Lú") ialah sebuah county di Republik Irlandia, yang terletak di Provinsi Leinster.

County Louth mencakup wilayah seluas 820 km² dan berpenduduk 110.894 jiwa (2006). Ini adalah county paling sempit di Irlandia.

Ibu kota administratif county ini ada di Dundalk, dan kota terbesarnya ada di Drogheda, dan kedua kota itu kadang-kadang dinyatakan sebagai kota terbesar di Republik Irlandia.




</doc>
<doc id="290520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290520" title="Ardee">
Ardee

Ardee (bahasa Irlandia: "Baile Átha Fhirdhia") ialah sebuah kota di County Louth, Republik Irlandia.

Kota ini terletak di Sungai Dee, sekitar 20 km dari Dundalk, Drogheda, Slane dan Carrickmacross.

Nama kota ini diturunkan dari "Áth Fhirdia" « Jangkat Ferdiad », nama pahlawan mitologis bangsa Keltik.

Menurut sensus tahun 2006, kota Ardee berpenduduk 4.694 jiwa.




</doc>
<doc id="290525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290525" title="Fikri Ramadhan">
Fikri Ramadhan

Fikri Ramdhan (lahir 14 Juni 1978) adalah pemeran dan mantan VJ MTV dari Indonesia. Ia memulai debut pada film layar lebar dengan bermain dalam film Gotcha pada tahun 2006. Ia juga sedang aktif di beberapa FTV di SCTV.]



</doc>
<doc id="290527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290527" title="Auxilia Paramitha">
Auxilia Paramitha

Auxilia Laksmi Ayu Paramitha Hanmi () adalah model dan aktris Indonesia.

Ia memulai karier dengan menjadi Finalis GADIS Sampul 2002, kemudian Ia ikut berperan dalam film layar lebar Lentera Merah pada tahun 2006. Ia juga menjadi presenter acara gosip di televisi.





</doc>
<doc id="290528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290528" title="Btari Karlinda">
Btari Karlinda

Btari Karlinda () adalah model dan aktris Indonesia.

Btari memulai karier dengan menjadi Finalis GADIS Sampul 1987 yang kemudian dilanjutkan dengan bermain film layar lebar Catatan Si Boy 2 pada tahun 1988.




</doc>
<doc id="290529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290529" title="Pulau Kisar">
Pulau Kisar

Pulau Kisar adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Selat Wetar dan berbatasan dengan negara Timor Leste. Pulau Kisar ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Maluku Barat Daya, provinsi Maluku. Pulau ini berada di sebelah timur laut dari pulau Timor Leste.

Pulau Kisar telah memiliki lapangan terbang dan landasan pacu yang bernama Bandara John. J. Bakker yang rencananya akan diperpanjang dari 800 meter menjadi 1300 meter untuk mendukung program Sail Banda untuk sementara lapangan terbang ini hanya bisa digunakan oleh pesawat kecil jenis Cassa 212 dengan kapasitas maksimal 18 orang, rencananya lapangan terbang akan diperpanjang agar bisa digunakan oleh pesawat Wings jenis ATR 82 dengan kapasitas 40 tempat duduk.

Pulau kisar berada pada 8° 6′ 10″ Lintang Selatan dan 127° 8′ 36″ Bujur Timur.

Kisar memiliki penghasilan pertanian yang cukup tinggi baik kacang-kacangan, buah-buahan, maupun hasil tani lainnya. Jagung merupakan hasil terbesar utama di pulau kisar dan merupakan makanan pokok dari masyarakat di pulau kisar. Selain itu lemon kisar merupakan hasil tani yang sangat terkenal karena rasanya yang sangat manis dan dijadikan sebagai oleh-oleh (hadiah)bagi mereka yang berkunjung ke pulau Kisar.kisar juga terkenal dengan hasil lain seperti, jagung, pohon koli.

Pulau Kisar memiliki 9 buah desa yang dibagi dalam 2 kecamatan, yaitu:

Kecamatan Kisar Utara

Kecamatan Pulau-pulau Terselatan


</doc>
<doc id="290530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290530" title="Eugène Delacroix">
Eugène Delacroix

Ferdinand Victor Eugène Delacroix () adalah seorang pelukis berkebangsaan Prancis.

Delacroix adalah salah satu pelukis terpenting aliran romantisisme di Prancis, kebiasaannya menggunakan caman sikat dan studinya pada efek optis warna membentuk kerja impresionisme.

Kawan dan pewaris spiritual Jean Louis Théodore Géricault, Delacroix mulai melukis setelah melihat "Rakit Medusa" karya Theodore Gericault .

Lukisan berikutnya yang ia gambar adalah "Pembantaian di Chios" ("Massacre at Chios") dan "Kematian Sardanapalus". Karyanya yang paling terkenal adalah "Kemerdekaan Memimpin Rakyat", yang diilhami dari peristiwa Revolusi Juli 1830. Sekarang karya ini bisa disaksikan di Museum Louvre.

Saingan Delacroix adalah Jean-Auguste-Dominique Ingres, protagonis neoklasik asal Prancis.


</doc>
<doc id="290531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290531" title="Stefanie Hariadi Theresia">
Stefanie Hariadi Theresia

Stefanie Hariadi Theresia () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Ia memulai karier dengan menjadi Finalis GADIS Sampul yang kemudian dilanjutkan dengan merambah dunia seni peran.

Stefanie adalah anak kedua dari dua bersudara. Sang kakak, Davina Veronica, lebih dulu terjun kedunia seni peran.
Awal kariernya, Stefanie adalah Finalis GADIS Sampul pada tahun 2000, tetapi ia tidak memenangkan kontes itu dan meraih gelar Pemenang Favorit.

Selain didunia seni peran dan modeling, Stefanie juga aktif menjadi DJ, Stefanie masih mengambil tawaran DJ di sela-sela kesibukan syuting.

Stefanie atau lebih dikenal dengan Eppi, menikah dengan DJ terkenal Hogi Wirjono sejak 20 Februari 2009 dan dikaruniai satu anak laki-laki.






</doc>
<doc id="290534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290534" title="Ingka Noverita">
Ingka Noverita

Ingka Noverita () adalah model dan aktris Indonesia. Ia memulai karier dengan menjadi Finalis GADIS Sampul yang kemudian dilanjutkan dengan terjun ke dunia seni peran dengan bermain dalam beberapa judul sinetron.




</doc>
<doc id="290535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290535" title="Pulau Liran">
Pulau Liran

Pulau Liran adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Selat Wetar dan berbatasan dengan negara Timor Leste. Pulau Liran ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Maluku Barat Daya, provinsi Maluku. Pulau ini berada di sebelah utara dari Timor Leste dengan koordinat 8° 3′ 50″ LS, 125° 44′ 0″ BT.


</doc>
<doc id="290537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290537" title="Soraya Larasati">
Soraya Larasati

Soraya Larasati () adalah model dan aktris berkebangsaan Indonesia.

Ia memulai karier dengan menjadi Finalis GADIS Sampul tahun 2001. yang kemudian dilanjutkan dengan terjun ke dunia seni peran dengan bermain dalam beberapa judul sinetron.

Ia juga bermain dalam sinetron Jomblo, So What Gitu Loh, Cinta Pantang Mundur, Kisah Kasih di Sekolah, dan Cinta Seluas Empang. Mantan kekasih Thomas Nawilis ini saat ini sedang sibuk menyelesaikan kuliahnya di Universitas Pelita Harapan mengambil jurusan Jurnalisme Broadcast. Selain itu Laras yang merupakan keturunan Batak, Sunda dan Tionghoa.

Dalam menyambut Imlek, artis yang sedang menekuni olahraga yoga ini terlibat dalam FTV edisi Imlek, Cina-Aku Cinta Kamu di Trans TV. Artis yang pernah digosipkan dengan presenter Dwi Andika ini, juga mulai melebarkan kiprah beraktingnya di layar lebar dengan bermain film komedi Benci Disko.

Soraya dan Doni Amaldi melangsungkan akad nikah pada hari Minggu, 15 Juli 2012, di Balai Sudirman, Tebet, Jakarta Selatan. Akad nikah berlangsung pada pukul 09.00 WIB dan resepsi pukul 11.00 WIB, Acara ijab kabul berlangsung khidmat yang hanya dihadiri oleh keluarga dan kerabat kedua mempelai. Soraya tampak cantik mengenakan kebaya putih yang dihiasi pernak-pernik keemasan. Sedangkan Doni mengenakan beskap putih terlhat tenang.

Sesekali mereka tampak tegang menjalani prosesi ijab kabul. Wajar saja, karena ini pengalaman pertama bagi mereka. Soraya yang akrab disapa Laras sempat menangis saat melakukan sungkem kepada orang tuanya, T. Budianto Kusnadi dan Marlina Lumban Tobing.

Rencananya keduanya akan menggelar resepsi pernikahan pada siang harinya di lokasi yang sama. Saat ini keduanya masih sibuk menerima ucapan selamat dari para tamu yang hadir. Mas Kawin dalam akad nikah tersebut adalah berupa emas seberat 15,7 gram dan seperangkat alat sholat dan yang bertindak sebagai penghulu adalah Junet dari KUA Tebet, Jakarta Selatan.

Soraya dan Doni dikaruniai anak pertama mereka yang lahir secara caesar pada hari Minggu, 19 Mei 2013 di Rumah Sakit Brawijaya Women & Children, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.

Sebelumnya Laras berharap melahirkan secara normal, tetapi tindakan tersebut tidak dapat dilakukan karena jantung bayi yang lemah. Namun keduanya bersyukur, bayi yang diberi nama "Dafa Danendra Amaldi Sulaeman" itu akhirnya lahir dengan selamat dengan berat 3,1 kg dan panjang 49 cm.

Tanggal 5 Juni 2017 Soraya melahirkan anak keduanya, Dzaka Rajendra Ismail Amaldi.







</doc>
<doc id="290540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290540" title="Borkhuu Amarkhuu">
Borkhuu Amarkhuu

Borkhüü Amarkhüü (; ) adalah penyanyi asal Mongolia, ia sekarang bertempat tinggal di Ulan-Ude, Buryatia. Dia meraih popularitas di Rusia setelah memenangkan "Narodniy Artist 3", "pop idol" versi Rusia dengan suara 61.7% menyisihkan penyaingnya Marina Devyatova.


</doc>
<doc id="290543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290543" title="Jazz Radio">
Jazz Radio

Fréquence Jazz merupakan sebuah jaringan yang terdiri dari sebuah stasiun radio dan beberapa stasiun penerjemah, berbasis di Lyon (Prancis) dan ditujukan pada musik jazz dan soul. Mengudara di Prancis Tenggara dan Monako.

Stasiun ini didirikan tanggal 10 Januari 1996 di Lyon, dan menjadi stasiun jazz Prancis pertama yang mengudara 24 jam.


Stasiun ini menyiarkan musik jazz, soul, funk, blues dan gospel.

Fréquence Jazz mengudara di tenggara PErancis dalam frequency modulation (FM) dalam frekuensi berikut:

Fréquence Jazz juga tersedia di Internet dan melalui satelit.



</doc>
<doc id="290544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290544" title="Pulau Bepondi">
Pulau Bepondi

Pulau Bepondi adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Pasifik dan berbatasan dengan negara Palau. Pulau Bepondi ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Biak Numfor, provinsi Papua. Pulau ini berada di sebelah utara dari pulau Biak dengan koordinat 0° 23′ 38″ LS, 135°16′ 27″ BT.


</doc>
<doc id="290545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290545" title="Camerton (grup musik)">
Camerton (grup musik)

Camerton (, "Kamerton") adalah grup musik asal Mongolia yang didirikan pada 24 Juni 1995. Mereka dikenal sebagai penyanyi untuk pop Mongolia.

Kelompok ini terdiri dari 4 orang: Bold, Mede, Ganaa, dan Eba.



</doc>
<doc id="290549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290549" title="Pulau Marampit">
Pulau Marampit

Pulau Marampit adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Filipina. Pulau Marampit ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Kepulauan Talaud, provinsi Sulawesi Utara. Pulau ini berada di sebelah timur laut dari pulau Talaud dengan koordinat 4° 46′18″ LU, 127° 8′ 32″ BT.



</doc>
<doc id="290550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290550" title="Nominjin">
Nominjin

Nominjin (bahasa Mongolia: Номинжин) adalah wanita penyanyi R&B asal Mongolia. Karier di bidang musik dimulainya pada tahun 2003 kemudian pelajaran dari Roger Love.


</doc>
<doc id="290551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290551" title="FG DJ Radio">
FG DJ Radio

Radio FG (sebelumnya "FG DJ Radio") merupakan sebuah stasiun radio berbahasa Prancis yang mulai mengudara dari Paris, Prancis dalam 98.2 FM. Merupakan stasiun radio yang menyiarkan musik House, Techno, Dance dan R'n'B.

Radio FG didirikan tahun 1981 sebagai radio komunitas yang berakar pada adegan homoseksual Paris dan mendukung komunitas homoseksual. 'FG' dikatakan memiliki banyak arti dari "Fréquence Gaie" ("Frekuensi Gay") hingga "Futur Génération" ("Generasi Masa Depan") hingga "Filles et Garçons" ("Perempuan & Laki-Laki"). Selama empat tahun pertama penyiarannya, stasiun ini menghadapi masalah keuangan juga konflik internal, tapi berusaha selamat. Sementara waktu berjalan, stasiun ini mengalami krisis identitas, menjauhkan dirinya dari aktivitas sosial dan memperbaiki dirinya sebagai stasiun musik elektronik.

Tahun 2001 Radio FG mengganti status radio komunitasnya menjadi stasiun radio pribadi. Bulan September 2003 Radio FG menjadi FG DJ Radio dan memperluas spektrum musiknya menjadi musik R'n'B dan Raï.

Hari ini, stasiun tersebut mengudara di banyak pinggiran kota Paris juga di provinsi. Bulan September 2004 radio ini memulai layanan radio web gratis bernama Underground FG.

Situs ini sekarang menawarkan 6 stream langsung yang berbeda: FG DJ Radio, Underground FG, Vintage FG, FG Chic, Energy Burnmix FG, dan FG Dance by Hakimakli; bersama dengan stream tunda 6 jam dari stasiun utamanya bernama FG +6H.



</doc>
<doc id="290557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290557" title="France 3 Limousin Poitou-Charentes">
France 3 Limousin Poitou-Charentes

France 3 Limousin Poitou-Charentes merupakan satu dari 13 stasiun regional France 3, mengudara di region Limousin dan Poitou-Charentes dari kantor pusatnya di Limoges. Menyiarkan berita regional, program dan olahraga.

France 3 Limousin Poitou-Charentes memiliki pendapatan tahunan €25.53 juta (£17.9 jt, $36.7 jt).



</doc>
<doc id="290561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290561" title="Atol Kaafu">
Atol Kaafu

Atol Kaafu adalah divisi administratif Maladewa. Atol ini terdiri dari Pulau Kaashidhoo, Gaafaru, dan Atol Malé.

Malé, ibu kota Maladewa, terletak di sebelah utara Atol Male Utara, tetapi bukan merupakan bagian dari Kaafu.



</doc>
<doc id="290563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290563" title="Bendera Irlandia">
Bendera Irlandia

Bendera Republik Irlandia (Irlandia: "An Bhratach Náisiúnta"), adalah bendera dengan tiga warna yang dibagi menjadi tiga bagian secara vertikal. Warnanya adalah hijau, putih dan jingga.

Bendera ini pertama kali diperkenalkan oleh Thomas Francis Meagher tahun 1848.


</doc>
<doc id="290568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290568" title="13ème Rue">
13ème Rue

13 Rue merupakan sebuah saluran kabel Prancis, bagian dari Universal Studios, diluncurkan tahun 1997. Program 13ème Rue adalah campuran serial polisi dan paranormal, film, dan lainnya.

Saluran televisi ini memulai siaran pada tanggal 13 November 1997 pukul 20:13 di saluran satelit Channel 13 (sekarang CANALSAT), setelah selama beberapa hari menayangkan suatu pesan panduan siaran. Diawali trailer selamat datang, kemudian disiarkan episode pertama dari dua seri baru: New York Undercover dan American Gothic.

Pada tanggal 12 Desember 2007, 13 rue HD memulai siarannya. Sejak 2 September 2013, saluran ini tidak lagi menayangkan siaran dalam format 4:3.

Para pimpinan terdiri dari:

Modal awal 13 bernilai € 225,000, 100% dimiliki oleh jaringan NBC Universal global France SAS, anak perusahaan dari Universal Television yang menghubungkan saluran utama di Jerman sejak bulan Mei 1998 (13th Street), di Amerika Selatan pada bulan Juli 1999, dan di Spanyol pada bulan September 1999 dengan Calle 13.


13 rue menayangkan sejumlah serial televisi bercorak cerita detektif, fantasi dan horor:








Pada tahun 2011, 13e rue disaksikan oleh 0,6% penonton pada kabel, ADSL dan satelit.
13 Rue merupakan saluran utama pada kabel dan satelit dalam hal lamanya waktu siaran ditonton di antara lima saluran yang paling populer dari semua siaran.

Pada Canalsat, 13 rue mendapatkan 1,1% pemirsa.




</doc>
<doc id="290576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290576" title="AB1">
AB1

AB1 (sebelumnya "AB Channel 1" hingga 1995) merupakan sebuah saluran televisi Prancis yang ditujukan pada dewasa muda.

AB1 diluncurkan bulan Desember 1995 di bawah nama "AB Channel 1". Setahun setelah peluncuran provider satelit AB Sat, saluran ini menjadi saluran utama pada layanan satelit tersebut. Program pertama saluran ini terdiri dari sitkom, serial dan animasi "Dorothée Club" di mana AB Groupe adalah produsernya.

Tahun 2000, saluran tersebut mendirikan cabang produksi Prancis yang diberi nama AB Production, menggantikan program Amerika yang disiarkan saluran ini, dengan film setiap minggu. Tahun 2002 saluran ini kembali ke gaya lamanya dalam pemrograman termasuk: serial, sitkom dan anime.

Bulan Juli 2002, AB1 diberikan penampilan baru, seperti saluran AB3 Belgia. Program sitkom dan serial yang dikembalikan dalam format untuk penonton 15-34 tahun.




</doc>
<doc id="290579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290579" title="Yahudi Ortodoks">
Yahudi Ortodoks

Yahudi Ortodoks adalah cabang dari agama Yudaisme yang sangat radikal. Penganutnya dikenal sangat kaku dalam mentaati seluruh hukum Taurat yang berjumlah 613 mitzvot/peraturan. Misalnya, mereka memilih berjalan kaki menuju Sinagoge, karena tidak boleh ada transaksi uang pada hari Sabat. Demikian pula tidak boleh ada seorang wanita yang boleh jadi Rabini, hanya pria yang boleh dan semua yang disebut Rabi. Mereka bisa dibilang jauh dari kehidupan duniawi. Pendekatan agama Yudaisme mereka menganut penafsiran dan penerapan hukum dan etika Taurat sebagai disahkan dalam teks Talmud oleh Tanaim dan Amoraim dan kemudian dikembangkan dan diterapkan oleh otoritas kemudian dikenal sebagai Gaonim, Rishonim, dan Acharonim. Ortodoks Yahudi umumnya termasuk modern Ortodoks Yudaisme dan Haredi Yudaisme, tetapi bisa termasuk berbagai filosofi. Ortodoks Yudaisme adalah identifikasi sadar diri modern yang, bagi sebagian orang, membedakannya dari pramodern Yudaisme tradisional, meskipun itu ekspresi arus utama Yudaisme sebelum abad ke-19.

Mayoritas orang Yahudi tewas selama Holocaust adalah dari golongan Ortodoks. Diperkirakan bahwa sejumlah antara 50-70% dari mereka yang tewas, yaitu 3.000.000-4.200.000 jiwa.

Pada tahun 2001, dari jumlah semua orang-orang Yahudi Ortodoks dan orang Yahudi yang berafiliasi dengan sinagoge ortodoks, sekitar 50% tergolong Anglo Yahudi (150.000), 25% Yahudi Israel (1.500.000) dan 13% adalah Amerika Yahudi (529.000). Di antara mereka yang berafiliasi dengan badan rumah ibadat, Yahudi Ortodoks mewakili 70% dari British Yahudi dan 27% dari Amerika Yahudi.




</doc>
<doc id="290581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290581" title="Mitologi Mesopotamia">
Mitologi Mesopotamia

Mitologi Mesopotamia adalah mitologi Sumeria, Akkadia, Assyria dan Babilonia dari wilayah antara sungai Tigris dan Efrat di Irak.

Banyak kisah dalam mitologi Sumeria yang muncul dalam agama Timur Tengah lainnya.



</doc>
<doc id="290583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290583" title="Piermatteo Lauro de' Manfredi da Amelia">
Piermatteo Lauro de' Manfredi da Amelia

Piermatteo Lauro de' Manfredi da Amelia (sebelum 1467-1503/1508) adalah seorang pelukis Italia.

Ia bekerja untuk dekorasi Katedral Spoleto, melukis patung, mendeokrasi gereja, membuat lukisan dinding.

Ia diketahui sebagai Master of the Gardner Annunciation.


</doc>
<doc id="290587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290587" title="Minggu Palma">
Minggu Palma

Minggu Palma adalah hari peringatan dalam liturgi gereja Kristen yang selalu jatuh pada hari Minggu sebelum Paskah. Perayaan ini merujuk kepada peristiwa yang dicatat pada empat Injil, yaitu Markus 11:1-11, Matius 21:1-11, Lukas 19:28-44 dan Yohanes 12:12-19. Dalam perayaan ini dikenang peristiwa masuknya Yesus ke kota Yerusalem sebelum Ia disalibkan. Masuknya Yesus Kristus ke kota suci Yerusalem adalah hal yang istimewa, sebab terjadinya sebelum Yesus mati dan bangkit dari kematian. Itulah sebabnya Minggu Palma disebut pembuka pekan suci, yang berfokus pada pekan terakhir Yesus di kota Yerusalem. Dalam liturgi Minggu Palem, umat dibagikan daun palem dan ruang gereja dipenuhi ornamen palem.

Daun palem adalah simbol dari kemenangan. Daun palem ini membawa arti ke arah simbol Kristen. Daun palem digunakan untuk menyatakan kemenangan martir atas kematian. Martir sering digambarkan dengan daun palem di antara tempat atau tambahan untuk instrumen dari kesyahidan. Kristus kerap kali menunjukkan hubungan daun palem sebagai simbol kemenangan atas dosa dan kematian. Lebih jelas lagi, hal itu diasosiasikan dengan kejayaan-Nya memasuki Yerusalem, ( Yohanes 12:12-13).

Daun palem memiliki warna hijau, hijau adalah warna dari tumbuh-tumbuhan dan musim semi. Oleh karena itu simbol kemenangan dari musim semi atas musim salju atau kehidupan atas kematian, menjadi sebuah campuran dari kuning dan biru itu juga melambangkan amal dan registrasi dari pekerjaan jiwa yang baik.

Saat Minggu Palma, umat melambai-lambaikan daun palem sambil bernyanyi. Hal ini menyatakan keikutsertaan umat bersama Yesus dalam arak-arakan menuju Yerusalem. Ini menyatakan tujuan yang akan dicapai pada masa yang akan datang: kota Allah, di mana ada kedamaian.

Pada Minggu Palma, gereja tidak hanya mengenang peristiwa masuknya Yesus ke kota Yerusalem melainkan juga mengenang akan kesengsaraan Yesus. Oleh karena itu, Minggu Palma juga disebut sebagai Minggu Sengsara. Dalam tradisi peribadahan gereja, setelah umat melakukan prosesi daun palem (melambai-lambaikan daun palem), umat akan mendengarkan pembacaan kisah-kisah sengsara Yesus yang diambil dari Injil. Memang kisah-kisah ini akan dibacakan ulang dalam liturgi Jumat Agung tetapi pemaknaannya berbeda. Pembacaan kisah sengsara Yesus dalam liturgi Minggu Palma dimaksudkan agar umat mengerti bahwa kemuliaan Yesus bukan hanya terletak pada kejayaan-Nya memasuki Yerusalem melainkan pada peristiwa kematian-Nya di kayu salib.




</doc>
<doc id="290591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290591" title="Yuri Antonov">
Yuri Antonov

Yuri Antonov (; ) adalah penyanyi dan komponis asal Rusia, dan juga pemusik dari Artis Rakyat di Rusia (1997).

Yuri mengubah musik untuk film Duraki umirayut po pyatnitsam (1990), Beauty Salon (1985), dan Before We Part (1984), serta Take Care of the Woman! (1981).

Dia merilis 30 album, menciptakan 19 CD lagu pada tahun 1992 di Mezhdunarodnaya Kniga, memberi judul "Mirror".



</doc>
<doc id="290592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290592" title="Telaga Bidadari, Sungai Raya, Hulu Sungai Selatan">
Telaga Bidadari, Sungai Raya, Hulu Sungai Selatan

Telaga Bidadari adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa Telaga Bidadari berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="290593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290593" title="Pinturicchio">
Pinturicchio

Bernardino di Betto, dikenal dengan julukan Pintoricchio atau Pinturicchio (lahir 1454, wafat 1513) adalah seorang pelukis Italia zaman Renaissance.

Ia lahir di Perugia, putra dari Benedetto (Betto) di Blagio. Ia kemungkinan pernah belajar melukis dari pelukis-pelukis Perugia yang lurang dikenal seperti Bonfigli dan Fiorenzo di Lorenzo. Menurut Vasari, Pinturicchio adalah salah seorang asisten dari pelukis Perugino.

Karya-karya para pelukis asal Perugia pada zaman Renaissance semuanya sangat mirip; dan lukisan-lukisan karya Perugino, Pinturicchio, Lo Spagna dan Raphael muda seringkali salah dianggap sebagai karya pelukis seangkatannya tersebut. Dalam pembuatan lukisan-lukisan dinding besar, para anak didik dan asisten mendapatkan peran yang besar dalam pengerjaan tersebut, baik dalam proses pengembangan sketsa sang maestro ke dalam cetakan yang sebenarnya, mengalihkan gambar cetakan ke dinding, ataupun melukis latar belakang atau pernak-pernik lainnya.

Setelah selesai membantu Perugino dalam pengerjaan lukisan dindingnya di Kapel Sistina, Pinturicchio disewa oleh beberapa anggota keluarga Della Rovere dan orang lainnya untuk mendekorasi beberapa kapel di dalam Gereja Santa Maria del Popolo di Roma, dimana ia tampak bekerja disana dari tahun 1484 (atau lebih awal) hingga tahun 1492. Karya alwalnya adalah sebuah lukisan altar bertemakan Pemujaan Para Gembala, di dalam kapel pertama (dari sisi barat) sebelah selatan yang dibangun oleh Kardinal Domenico della Rovere. Foto diri sang kardinal digambarkan sebagai gembala yang sedang berlutut yang paling depan. Di "lunette" di bawah kubah Pinturicchio melukiskan lukisan-lukisan kecil dari kehidupan Santo Hieronimus.

Lukisan-lukisan dinding yang ia kerjakan di kapel berikutnya yang dibangun oleh Kardinal Innocenzo Cybo, hancur pada tahun 1700 ketika kapel tersebut dibangun kembali oleh Kardinal Alderano Cybo. Kapel ketiga di sebelah selatan adalah kapel yang dibangun oleh Giovanni della Rovere, bangsawan Sora, keponakan dari Paus Sixtus IV, dan saudara dari Giuliano --- seseorang yang nantinya menjadi Paus Julius II. Dalam kapel ini terdapat lukisan altar bertemakan Bunda Allah ("Madonna") ditakhtakan di antara empat Orang Suci, dan di sebelah timurnya terdapat sebuah lukisan dinding yang agung mengenai diangkatnya Sang Perawan Maria ke surga. Kubah dan "lunette"-nya didekorasi penuh dengan lukisan-lukisan kecil mengenai kehidupan Sang Perawan Maria, dikelilingi oleh dekorasi dinding ("arabesque") yang anggun. Dinding bagian bawahnya dilapisi dengan lukisan-lukisan satu-warna ("monochrome") mengenai kehidupan para orang suci, medali-medali berukirkan para nabi, dan gambar-gambar wanita yang dilukis dengan penuh keanggunan dan kekuatan dalam ukuran manusia sesungguhnya dimana pengaruh Signorelli bisa ditelusuri.

Dalam kapel keempat, Pinturicchio melukiskan empat Doktor Gereja Latin di bagian "lunette" kubah kapel. Kebanyakan dari lukisan-lukisan dinding ini menderita kerusakan yang cukup banyak akibat kelembaban, dan hanya menderita sedikit kerusakan akibat proses restorasi. Lukisan-lukisan terakhir yang diselesaikan oleh Pinturicchio di dalam gereja ini adalah lukisan-lukisan dinding di kubah di atas "retro-choir" (bangunan tambahan di belakang altar), sebuah karya dekorasi yang sangat kaya dan dirancang dengan baik, dengan garis-garis utama yang ditata sedemikian rupa untuk menjadi serasi dengan sekelilingnya secara apik. Di bagian tengah terdapat sebuah panel bersegi delapan yang berlukiskan Sang Perawan Maria dimahkotai di surga, dan dikelilingi oleh medali-medali Keempat Penginjil (Matius Evangelis, Markus Evangelis, Lukas Evangelis, Yohanes Evangelis). Ruangan di antara lukisan dan medali ini diisi dengan gambar-gambar Keempat Tukang Ramal yang sedang bersandar yang terkenal dari mitologi-mitologi kebudayaan besar sebelumnya.

Pada setiap "pendentive" terdapat gambar diri salah satu dari Empat Doktor Gereja yang ditakhtakan di bawah sebuah kanopi khusus. Ruangan yang memisahkan gambar-gambar diri ini berisikan "arabesque" yang menggunakan emas sebagai dasarnya. Semuanya ini dilukis dengan sentuhan yang leluasa dan efektif, yang dengan mudah bisa dirasakan ketika dilihat dari jarak yang cukup jauh dari bawah (lantai). Tidak ada contoh-contoh dekorasi dari kubah-kubah yang berpotongan di tempat manapun yang lebih indah daripada di kapel ini.

Di Roma, Pinturicchio juga melukis dinding Kapel Santa Maria milik tarekat Santo Bernardus di Aracoeli.



</doc>
<doc id="290594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290594" title="Tetek Tatum">
Tetek Tatum

Tetek Tatum (artinya ratap tangis sejati) adalah cerita tentang asal usul nenek moyang suku Dayak (Ngaju), sejarah suku Dayak (ngaju), epik kepahlawanan, kepada generasi penerus.
Pewarisan budaya itu dilakukan dengan cerita berseri yang dilantunkan atau dinyanyikan sebagai pengantar tidur, diiringi dengan alat musik kecapi. Selain sebagai pengantar tidur, Tetek Tatum tersebut juga menjadi salah satu cara untuk membentuk sikap dan perilaku sang anak. Menceritakan hal budaya diiringi alat musik kecapi tersebut dipercaya akan memunculkan suasana tenteram dan damai, hingga tidak jarang, saat menceritakan itu, sang anak akan dengan mudah tertidur seiring dengan semakin larutnya malam. Dari sejarah suku Dayak yang diceritakan melalui Tetek Tatum diketahui bahwa suku Dayak Ngaju berasal dari hulu-hulu sungai kemudian menyebar menuju ke arah hilir sungai-sungai yang ada di Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="290595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290595" title="Kristin Davis">
Kristin Davis

Kristin Landen Davis (atau ditulis sebagai Kristin Lee Davis (lahir 23 Februari 1965) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang meraih penghargaan Golden Globe dan Emmy Award. Namanya dikenal saat menjadi Charlotte Goldenblatt di "Sex and the City". Dia dilahirkan di Boulder, Colorado. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1991.





</doc>
<doc id="290596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290596" title="Nada-Nada Cinta">
Nada-Nada Cinta

Nada Nada Cinta adalah album musik pertama karya Rossa. Dirilis tahun 1996. Singel pertamanya adalah "Nada Nada Cinta", dan singel ke-2nya adalah "Sebening Embun Dihatiku".



</doc>
<doc id="290599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290599" title="Sotboyak, Siberut Utara, Kepulauan Mentawai">
Sotboyak, Siberut Utara, Kepulauan Mentawai

Sotboyak adalah desa di kecamatan Siberut Utara, Kepulauan Mentawai, Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="290600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290600" title="Armen Grigoryan">
Armen Grigoryan

Armen Grigoryan (; ) adalah vokalis memimpin dan pencipta lagu utama di grup musik Rusia "Crematorium" (Krematorij). Dia dikenal sebagai penyanyi untuk musik rock di Rusia.




</doc>
<doc id="290601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290601" title="Pelompek, Gunung Tujuh, Kerinci">
Pelompek, Gunung Tujuh, Kerinci

Pelompek adalah desa di kecamatan Gunung Tujuh, Kerinci, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="290604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290604" title="Yamtel, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Yamtel, Kei Besar, Maluku Tenggara

Yamtel adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.
Wilayah desa Yamtel terbagi menjadi 2 : Desa Induk Yamtel dan Dusun Nabaheng


</doc>
<doc id="290605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290605" title="Olilit Raya, Tanimbar Selatan, Kepulauan Tanimbar">
Olilit Raya, Tanimbar Selatan, Kepulauan Tanimbar

Olilit Raya adalah desa di kecamatan Tanimbar Selatan, Kepulauan Tanimbar, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="290606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290606" title="Batu Merah, Sirimau, Ambon">
Batu Merah, Sirimau, Ambon

Batu Merah adalah desa di kecamatan Sirimau, Ambon, Maluku, Indonesia. Batu Merah merupakan pusat pemukiman penduduk Muslim di kecamatan Sirimau, Ambon. Batu Merah terbagi atas 2 bidang yaitu Batu Merah atas/Batu Merah Luar dan Batu Merah bawah/batu Merah dalam.

Pada masa konflik Ambon berdarah (Islam Vs Kristen) tahun 1997-2001, negeri Batu Merah menjadi area konflik terpanas bersama wilayah Mardika. Pada masa itu, Batu Merah dan Mardika hampir hancur sepenuhnya (banyak rumah dan rumah ibadah seperti Masjid dan Gereja yang terbakar.

Dalam hubungan keseharian dengan masyarakat lain, negeri Batu Merah diikat oleh sumpah sebagai saudara Pela (saudara pela adalah kerabat adat) Minum Darah negeri Passo dan diikat tali sedarah/kandung sebagai saudara gandong (saudara gandong adalah kerabat kandung) negeri Ema.



</doc>
<doc id="290607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290607" title="Sarmo, Sarmi, Sarmi">
Sarmo, Sarmi, Sarmi

Sarmo adalah kampung di distrik Sarmi, Kabupaten Sarmi, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="290608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290608" title="Sido Mulyo, Semangga, Merauke">
Sido Mulyo, Semangga, Merauke

Sido Mulyo adalah kampung di distrik Semangga, Merauke, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="290611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290611" title="Alla Bayanova">
Alla Bayanova

Alla Nikolayevna Bayanova (, ) adalah wanita penyanyi asal Rusia. Sekali-sekali ia membandingkan dengan Édith Piaf untuk ia gaya dramatis di pertunjukan. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk musik klasik di Rusia.

Ia adalah juga judul Artis Rakyat di Rusia.



</doc>
<doc id="290612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290612" title="Oles Chishko">
Oles Chishko

Oles' Semyenovich Chishko (3 Juli 1895 - 1976) adalah komponis dan penyanyi (tenor) asal Rusia Soviet dan Ukraina. Dia dikenal sebagai komponis dan penyanyi untuk musik klasik di Soviet.





</doc>
<doc id="290613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290613" title="Giorgio Vasari">
Giorgio Vasari

Giorgio Vasari (lahir 30 Juli 1511, wafat 27 Juni 1574) adalah seorang pelukis dan arsitek Italia, yang terkenal hari ini akan tulisan biografinya mengenai seniman-seniman Italia. Tulisan ini dianggap sebagai dasar ideologis dari karya-karya tulis sejarah seni saat ini.

Vasari dilahirkan di Arezzo, Toskana. Atas rekomendasi oleh sepupunya Luca Signorelli di usianya yang muda, ia menjadi anak didik Guglielmo da Marsiglia, seorang pelukis kaca hias yang mahir. Pada usia enam belas tahun ia dikirim ke Florensia oleh Kardinal Silvio Passerini. Di sana ia bergabung dengan kelompok Andrea del Sarto serta murid-muridnya Rosso Fiorentino dan Jacopo Pontormo dimana pendidikan humanis-nya dikembangkan. Ia lantas berteman dengan Michelangelo yang memengaruhi gaya melukisnya di kemudian hari.

Pada tahun 1529 ia mengunjungi Roma dan mempelajari karya-karya Raphael dan seniman-seniman lainnya di puncak zaman Renaissance Romawi. Karya-karya lukis Vasari yang bergaya Manneris lebih banyak dikagumi pada masa hidupnya daripada setelahnya. Ia secara konsisten disewa oleh para pecinta seni di Keluarga Medici di Florensia dan Roma, selain juga bekerja di Napoli, Arezzo dan tempat-tempat lainnya. Lukisan-lukisannya banyak yang masih ada hari ini. Karya-karyanya yang terpenting berada di dinding dan langit-langit Sala di Cosimo I di dalam Palazzo Vecchio di Florensia, dimana ia dan para pembantunya bekerja dari tahun 1555, dan lukisan-lukisan dindingnya yang tak sempat terselesaikan di dalam "cupola" luas Duomo, yang diselesaikan oleh Federico Zuccari dengan bantuan Giovanni Balducci. Ia juga membantu penataandekorasi Studiolo yang kini ditata ulang di dalam Palazzo Vecchio.



</doc>
<doc id="290615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290615" title="Luca Signorelli">
Luca Signorelli

Luca Signorelli (lahir 1450, wafat 16 Oktober 1523) adalah seorang pelukis Italia zaman Renaissance yang dikenal secara khusus karena kemampuannya sebagai seorang juru gambar skema dan penggunaan teknik "foreshortening" --- yakni teknik perspektif dengan menggambarkan suatu objek lebih pendek/kecil dari yang sebenarnya untuk memberikan efek sudut pandang seseorang. Lukisan dinding raksasanya "Pengadilan Terakhir" (1499-1503) di Katedral Orvieto dianggap sebagai karya terbesarnya.



</doc>
<doc id="290618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290618" title="Cosimo Rosselli">
Cosimo Rosselli

Cosimo Rosselli (lahir tahun 1439, wafat sekitar tahun 1506) adalah seorang pelukis Italia dari zaman "Quattrocento", yakni awal zaman karya-karya seni Renaissance pada abad ke-15. Ia berkarya sebagian besar dalam hidupnya di Florensia.

Terlahir di Florensia, pada usia empat belas tahun ia menjadi murid dari Neri di Bicci, dan pada tahun 1460 ia bekerja sebagai asisten sepupunya Bernardo di Stefano Rosselli. Karya anak muda pertama Cosimo yang disebut oleh Giorgio Vasari adalah lukisan altar Naiknya Sang Perawan Maria ke Surga di dalam kapel ketiga di sebelah kiri lorong di Gereja Sant'Ambrogio di Florensia. Di dalam gereja yang sama, pada dinding salah satu kapelnya, terdapat sebuah lukisan dinding Cosimo yang sangat dipuji oleh Vasari, terutama lukisan diri pelajar muda bernama Pico de Mirandola.



</doc>
<doc id="290625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290625" title="Paris Van Java Mall">
Paris Van Java Mall

Paris Van Java Resort Lifestyle Place (juga dikenal dengan nama Paris Van Java Mall) (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Bandung, Jawa Barat. Mal ini bisa dicapai beberapa jam dengan mengemudi dari Tol Pasteur.

Mal yang diresmikan pada bulan Juli 2006 ini, dirancang dengan nuansa "open air" yang alami serta pemandangan burung-burung merpati hias yang beterbangan. Faktor lain yang menjadi daya tarik adalah konsep bangunan yang kental dengan desain Eropa.

Paris Van Java Mall (PVJ) adalah mal yang terbagi menjadi resort level, glamour level, sky level, serta concourse level dengan salah satu "departement store" terbaik di Indonesia, Sogo Department Store di lantai teratas. Fasilitas lainnya yang cukup menjadi daya tarik adalah pasar swalayan Carrefour, toko buku Gramedia, serta bioskop CGV* Blitz. Selain itu, di Paris Van Java Mall juga berjejer kafe-kafe yang menggugah selera, dimulai dari "counter" sushi di paling kiri hingga restoran Duck King di paling kanan.

Pada tahun 2010, dibangun sebuah wahana permainan baru yaitu "ice skating rink" Gardenice yang terletak di lantai Sky Level tempat parkir PVJ. Gardenice merupakan salah satu tempat permainan bagi masyarakat kota Bandung.

Selain itu, terdapat juga wahana Skyfield, sebuah ladang dan taman buatan seluas 2.000 m2 di mana terdapat taman kupu-kupu yang memiliki ratusan jenis spesies, hamparan taman bunga, area persawahan yang sudah ditanami padi, kandang sapi perah, hingga kolam ikan dan kura-kura. Taman kupu-kupu ini menjadi event ketiga dari Butterfly Festival setelah tahun lalu dibuat kegiatan serupa di kolam teras PVJ yang semula hanya sekitar 200 m2. Di area taman kupu-kupu seluas 150 m2 ini dibentuk seperti labirin di mana sepanjang rute lintasan akan terpampang papan keterangan tentang berbagai jenis spesies kupu-kupu di dunia. Papan keterangan ini berbentuk atlas yang menampilkan berbagai jenis informasi kupu-kupu dari berbagai negara.

PVJ sendiri memiliki penangkaran khusus kupu-kupu. Spesiesnya berasal dari Jawa Barat, Sulawesi, sampai Papua sebagai spesies yang paling langka berwarna biru dan berukuran besar. Terdapat juga beberapa spesies dari luar negeri seperti dari Afrika.

Pada ujung labirin, akan dijumpai area orchid, khusus untuk taman anggrek, yang memiliki koleksi hingga 200 spesies yang berbeda-beda, dan sebagian ada spesies langka. Pengunjung yang tertarik mengoleksi anggrek juga sudah siap dilayani.

Di bagian lainnya, terdapat taman bunga lengkap dengan menara bambu setinggi 3 lantai sebagai titik snapshot berfoto dengan latar berupa hamparan taman bunga berwarna-warni, layaknya taman bunga tulip di Belanda.

Hanya butuh beberapa jam karena macet menuju Paris Van Java Mall dengan menempuh jalur Pasteur. Selain itu, Paris Van Java Mall ini juga cukup berdekatan dengan jalan layang Pasteur serta Rumah Sakit Hasan Sadikin.

Keunikan dari Paris Van Java Mall adanya sebuah kolam ikan besar di depan kafe-kafe yang berjajar. Kolam ikan itu hanya terisi hingga sekitar tahun 2007, namun sekarang dikosongkan. Kolam itu hingga beberapa saat yang lalu, dijadikan tempat pentas dan festival. Seperti pada tahun baru Imlek yang lalu, atraksi "barongsai" serta "naga liong" bisa kita saksikan di kolam ini. Ya, dengan merogoh kocek yang tak dalam, cukup 50ribu saja.

Disini terdapat pula toilet yang bernuansa alam yang sangat unik dan membuat pengunjung nyaman.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Paris Van Java Mall


</doc>
<doc id="290641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290641" title="Mino da Fiesole">
Mino da Fiesole

Mino da Fiesole (juga disebut Mino di Giovanni; c. 1429 – 11 Juli 1484) adalah pembuat skulptur Italia dari Poppi, Toscana. Karyanya dipengaruhi oleh gurunya, Desiderio da Settignano dan Antonio Rossellino.



</doc>
<doc id="290644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290644" title="Bohong (album)">
Bohong (album)

Bohong adalah album ketiga dan terakhir trio Dian Pramana Poetra, Bagoes AA dan Deddy Dhukun. Album ini memuat lagu hits ""Bohong"" yang diaransemen secara meriah dan dihiasi oleh bunyi-bunyian brass section oleh Addie MS, juga lagu ciptaan Vina Panduwinata: ""Keabadian Cinta"", yang dibawakan K3S bersama Malyda. Selain kedua lagu tadi, lagu yang menarik adalah ""Oh Tega"" yang berirama "freestyle dance". Kedua lagu yang disebut terakhir diaransemen oleh Youngky Soewarno.



</doc>
<doc id="290650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290650" title="Andrea Bregno">
Andrea Bregno

Andrea di Cristoforo Bregno (Osteno, dekat Como, 1418 – Roma 1506) adalah pembuat skulptur Lombardiadan arsitek Renaissance awal yang bekerja di Roma dari tahun 1460-an dan meninggal pada saat Renaissance Tinggi.

Ia lahir di Osteno.



</doc>
<doc id="290658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290658" title="Tasha Khalida">
Tasha Khalida

Tasha Khalida () merupakan seorang aktris muda asal Indonesia. Ia memulai kariernya di sinetron Cahaya.



</doc>
<doc id="290660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290660" title="Paola Tobing">
Paola Tobing

Paola Serena Novelli Tobing yang sekarang lebih dikenal paola tambunan (dari marga suaminya) () adalah aktris muda Indonesia yang merupakan adik dari pesinetron Giovani Yosafat Tobing. Paola adalah pemeran utama dalam sinetron Mini di RCTI.

= Sinetron =


</doc>
<doc id="290661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290661" title="Sempaja Selatan, Samarinda Utara, Samarinda">
Sempaja Selatan, Samarinda Utara, Samarinda

Sempaja Selatan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Utara, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kelurahan Sempaja Selatan berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="290663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290663" title="Sempaja Utara, Samarinda Utara, Samarinda">
Sempaja Utara, Samarinda Utara, Samarinda

Sempaja Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Samarinda Utara, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="290673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290673" title="Purwodadi, Angsana, Tanah Bumbu">
Purwodadi, Angsana, Tanah Bumbu

Purwodadi adalah desa di kecamatan Angsana, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.

ASAL USUL DESA PURWODADI, KECAMATAN ANGSANA, KABUPATEN TANAH BUMBU, PROVINSI KALIMANTAN SELATAN Adalah sebagai Berikut:

Sebelum menjadi sebuah Desa, dahulu bernama UNIT PEMUKIMAN TRANSMIGRASI (UPT) Sebamban 4 Blok B Kec. Satui Kab. Kotabaru, Prov. Kalimantan Selatan.

Pada Tanggal 10 Juni 1982 UPT Sebamban 4 Blok B Kec. Satui, Kab. Kota Baru, Prov. Kal-Sel tersebut baru di tempati oleh Warga Transmigrasi PINDAHAN Warga / Penduduk Transmigrasi Umum dari Lokasi Unit Pemukiman Transmigrasi TABUNGANEN 2, Kec. Tabunganen, Kab. Barito Kuala, Prov. Kalimantan Selatan.

Para Transmigrasi tersebut di pindahkan secara resmi oleh Pemerintah, dalam hal ini Departemen Transmigrasi, dengan alasan (yang ketika itu antara tahun 1980-1982) UPT Tabunganen 2 merupakan daerah Pasang Surut, sementara Para Warga Transmigrasi dari daerah asalnya (bc: asal Transmigrasi dari Jawa Timur, Jawa Tengah, Jawa Barat dan Bali) bukan berlatar belakang Petani Rawa / Pasang Surut, sehingga Para Transmigrasi tersebut mengalami KENDALA SERIUS dalam mengelola Lahan Pertanahan/ Pertanian yang di berikan oleh Pemeritah kepada Para Transmigran.

Tokoh PENTING atas KEPINDAHAN Para Warga Transmigrasi UPT Tabunganen 2, Kec. Tabunganen, Kab. Barito Kuala, Prov. Kalimantan Selatan ke daerah yang baru yaitu; UPT Sebamban 4 Blok B, Kec. Satui, Kab. Kota Baru, Prov. Kalimantan Selatan (pada periode tahun 1980-1982) BELIAU adalah: " BAPAK MARDI ", Seorang Warga Transmigrasi yang berasal dari daerah Pengiriman Transmigrasi Jawa Timur, tepatnya Beliau berasal dari Desa Ngampel, Kec. Papar, Kab. Kediri, Prov. Jawa Timur.

Pada Periode Awal Transmigrasi, waktu itu antara Tahun 1982-1986, oleh Pemerintah di datangkan Para Transmigrasi dari Pulau Jawa dan Bali serta Trans lokal dari Penduduk setempat. kemudian setelah Program Transmigrasi mulai berakhir yang tadi nya bernama UNIT PEMUKIMAN TRANSMIGRASI (UPT) oleh Pemerintah di bentuklah SEBUAH DESA PERSIAPAN, dan setelah Masa Periode Desa Persiapan berakhir, maka di tetapkan lah menjadi sebuah DESA DEFINIT.

Dalam Perkembangan nya sekarang Menjadi sebuah DESA PURWODADI, KEC. ANGSANA, KAB. TANAH BUMBU, KALIMANTAN SELATAN, merupakan hasil Pemekaran Daerah setelah ERA REFORMASI.

"ASAL - USUL NAMA DESA: PURWODADI "

Gagasan bahwa Nama Desa yang baru di bentuk tersebut di beri Nama "PURWODADI" berasal dari: BAPAK MARDI, dan BAPAK SOMO WAGIRAN.

" ASAL- USUL TERBENTUKNYA: KOPERASI UNIT DESA ( KUD) TUWUH SARI DESA PURWODADI, KEC. ANGSANA, KAB. TANAH BUMBU, KALIMANTAN SELATAN ":

Tokoh PENDIRI DESA serta PENDIRI KUD TUWUH SARI adalah: BAPAK ( MBAH) MARDI, dan BAPAK ( MBAH ) HAJI HASAN NURYADI.

Pada Tahun 1999-2000, Perekonomian Desa Purwodadi mulai tumbuh dan berkembang setalah ada "PROGRAM PLASMA PERKEBUNAN KELAPA SAWIT".

Sampai Sekarang Tahun 2017, Desa Purwodadi Menjadi DESA SETRA PERKEBUNAN KELAPA SAWIT dan KARET. dan KUD TUWUH SARI Desa Purwodadi, Kec. Angsana, Kab. Tanah Bumbu, Prov. Kalimantan Selatan Menjadi " KOPERASI INDUK " untuk PROGRAM PLASMA PERKEBUNAN KELAPA SAWIT dengan Sistem KKPA, di Wilayah Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan.

Desa Purwodadi pernah menjadi DESA TELADAN TINGKAT NASIONAL para Era Presiden SBY.


</doc>
<doc id="290679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290679" title="Wasior, Wasior, Teluk Wondama">
Wasior, Wasior, Teluk Wondama

Wasior adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia. Wasior adalah desa terbesar kabupaten Teluk Wondama. Di desa ini ada toko, gereja, pelabuhan dan bandar udara.


</doc>
<doc id="290680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290680" title="Rado, Wasior, Teluk Wondama">
Rado, Wasior, Teluk Wondama

Rado adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290681" title="Dotir, Wasior, Teluk Wondama">
Dotir, Wasior, Teluk Wondama

Dotir adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290682" title="Maniwak, Wasior, Teluk Wondama">
Maniwak, Wasior, Teluk Wondama

Maniwak adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290683" title="Wasior II, Wasior, Teluk Wondama">
Wasior II, Wasior, Teluk Wondama

Wasior II adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290684" title="Maimari, Wasior, Teluk Wondama">
Maimari, Wasior, Teluk Wondama

Maimari adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290685" title="Moru/Gaya Baru, Wasior, Teluk Wondama">
Moru/Gaya Baru, Wasior, Teluk Wondama

Moru/Gaya Baru adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290686" title="Dusner, Kuri Wamesa, Teluk Wondama">
Dusner, Kuri Wamesa, Teluk Wondama

Dusner, dulu dinamakan Siwosawo atau Siwo Sawo, adalah kampung di Distrik Kuri Wamesa, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia. Kampung ini dulunya terletak di Distrik Wasior sebelum dimekarkan dan dipindahkan ke Distrik Kuri Wamesa.


</doc>
<doc id="290688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290688" title="Wondawami, Wasior, Teluk Wondama">
Wondawami, Wasior, Teluk Wondama

Wondawami, dahulu bernama Wondawami I, adalah kampung di Distrik Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290690" title="Ramiki, Wasior, Teluk Wondama">
Ramiki, Wasior, Teluk Wondama

Ramiki, dahulu bernama Wondamawi II, adalah Papua di Distrik Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290692" title="Iriati, Wasior, Teluk Wondama">
Iriati, Wasior, Teluk Wondama

Iriati adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290693" title="Manopi, Wasior, Teluk Wondama">
Manopi, Wasior, Teluk Wondama

Manopi adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290697" title="Aisandami, Teluk Duairi, Teluk Wondama">
Aisandami, Teluk Duairi, Teluk Wondama

Aisandami adalah kampung di Distrik Teluk Duairi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290699" title="Sobey, Teluk Duairi, Teluk Wondama">
Sobey, Teluk Duairi, Teluk Wondama

Aisandami adalah kampung di Distrik Teluk Duairi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290700" title="Yende, Roon, Teluk Wondama">
Yende, Roon, Teluk Wondama

Yende, dahulu bernama Roon I, adalah kampung di kecamatan Roon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia. Sebelumnya, kampung ini termasuk dalam wilayah Distrik Wasior Utara.


</doc>
<doc id="290719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290719" title="Rumah Ketujuh">
Rumah Ketujuh

Rumah Ketujuh adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2003 dan dibintangi oleh Indra Birowo, Andhara Early, Gary Iskak, dan Dewi Rezer.

Lintang (Dewi Rezer) dan Cakra (Indra Birowo) yang bersahabat sejak kecil, sama-sama mengusahakan sebuah persewaan video dan bercita-cita membuat gedung senema alternatif. Lintang sangat percaya akan astrologi dan berdasarkan itu mencari jodohnya, seorang Taurus, sebelum usian 25 tahun. Cakra percaya akan mimpi, dan berulang kali melihat gadis yang sama dalam mimpinya. Sosoknya tidak begitu jelas karena terlihat dalam sebuah keramaian pesta dari belakang. Lintang merasa menemukan jodoh pada diri Arman (M Gary Iskak), dan Cakra berpendapat bahwa Alina (Andhara Early) juga calon jodohnya. Ternyata pendapat-pendapat yang didasarkan pada astrologi dan mimpi itu tidak menjadi kenyataan. Lintang dan Cakra menyadari bahwa mereka berdua sendiri yang berjodoh.



</doc>
<doc id="290745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290745" title="Yohanes sang Penginjil">
Yohanes sang Penginjil

Santo Yohanes Penginjil atau Yohanes Evangelis (wafat sekitar tahun 110; Ibrani: יוחנן "Tuhan Maha Pengasih", Ibrani Standar: Yoḥanan, Ibrani Tiberia: Yôḥānān), atau "Murid Terkasih", menurut Tradisi Gereja adalah nama yang digunakan untuk merujuk kepada penulis Injil Yohanes dan Surat Yohanes yang Pertama. Tradisi Gereja mengidentifikasikan dirinya sebagai Rasul Yohanes, salah satu dari dua belas murid-murid pertama Yesus Kristus. Pendapat bahwa dirinya adalah juga penulis Surat Kedua dan Surat Ketiga Yohanes, dan penulis Kitab "Wahyu kepada Yohanes" adalah pendapat Tradisi Gereja sejak lama, walaupun pendapat ini diperdebatkan oleh beberapa ahli kritik sejarah, dengan menyebutkan kemungkinan figur lain dengan nama seperti "Yohanes Presbiter" dan "Yohanes Patmos".



</doc>
<doc id="290758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290758" title="Bacaan anak">
Bacaan anak

Bacaan anak atau sastra anak () adalah genre sastra yang ditulis dan diterbitkan untuk anak-anak. Walaupun demikian, bacaan anak bisa saja disukai serta dibaca remaja dan orang dewasa. Selain itu, sejumlah cerita yang sekarang dianggap klasik, dulunya ditulis untuk orang dewasa.

Menurut definisi Asosiasi Perpustakaan Amerika, buku anak adalah buku yang sesuai dengan tingkat kemampuan membaca dan minat anak-anak dari kelompok umur tertentu atau tingkatan pendidikan, mulai prasekolah hingga kelas enam sekolah dasar. Buku secara khusus ditulis dan diberi ilustrasi untuk anak hingga berusia 12-13 tahun. Termasuk ke dalam kategori ini adalah buku nonfiksi dan novel untuk remaja, buku karton tebal ("board book"), buku lagu anak, buku mengenal alfabet, belajar berhitung, buku bergambar untuk belajar membaca, buku bergambar untuk belajar konsep ("picture book"), dan buku cerita bergambar ("picture story book").

Nancy Anderson mengelompokkan bacaan anak menjadi enam kategori:

Bacaan anak umumnya ditulis dengan kalimat yang singkat, serta pilihan kosakata dan tata bahasa yang lebih sederhana dibandingkan sastra dewasa. Selain dibaca di dalam hati, teks dimaksudkan agar bisa dibaca keras-keras oleh anak. Buku juga dibacakan keras-keras oleh orang dewasa untuk anak yang belum bisa membaca.

Ilustrasi sangat penting dalam bacaan anak dan merupakan kesatuan dengan cerita. Anak yang belum bisa membaca terutama sangat memperhatikan gambar-gambar dalam buku. Selain itu, bacaan anak bisa hanya berisi gambar dan tanpa kata-kata. Jumlah ilustrasi dalam buku anak juga lebih banyak dibandingkan ilustrasi buku sastra dewasa. Semakin muda target pembaca, maka semakin banyak pula ilustrasi yang diberikan.





</doc>
<doc id="290764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290764" title="Daftar Gubernur Nusa Tenggara Timur">
Daftar Gubernur Nusa Tenggara Timur

Daftar gubernur provinsi Nusa Tenggara Timur.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="290765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290765" title="Daftar Gubernur Nusa Tenggara Barat">
Daftar Gubernur Nusa Tenggara Barat

Daftar gubernur Provinsi Nusa Tenggara Barat.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="290767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290767" title="Daftar Gubernur Sulawesi Tenggara">
Daftar Gubernur Sulawesi Tenggara

Daftar gubernur provinsi Sulawesi Tenggara.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="290768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290768" title="Pulau Simuk">
Pulau Simuk

Pulau Simuk adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Simuk ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Nias, provinsi Sumatra Utara. Pulau ini berada di sebelah tenggara dari pulau Nias dengan koordinat 0° 5′ 33″ LS, 97° 51′14″ BT.

Pulau Simuk merupakan pulau yang berpenghuni di mana sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani dan nelayan. Tetapi karena letaknya yang terpencil dan karena sarana transportasi yang kurang, maka banyak petani dan nelayan tersebut mengalami kesulitan untuk menjual hasil panen maupun tangkapan ikannya ke tempat lain.

http://www.kompas.com/read/xml/2008/06/16/20264257/target.berikutnya.pulau.simeuleuceut.dan.pulau.wunga


</doc>
<doc id="290769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290769" title="Daftar Gubernur Gorontalo">
Daftar Gubernur Gorontalo

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="290770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290770" title="Syabes, Roon, Teluk Wondama">
Syabes, Roon, Teluk Wondama

Syabes, dahulu bernama Roon II, adalah kampung di Distrik Roon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia. Sebelumnya, kampung ini termasuk dalam wilayah Distrik Wasior Utara.


</doc>
<doc id="290771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290771" title="Menarbu, Roon, Teluk Wondama">
Menarbu, Roon, Teluk Wondama

Menarbu, dahulu bernama Roon Timur, adalah kampung di Distrik Roon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia. Sebelumnya, kampung ini termasuk dalam wilayah Distrik Wasior Utara.


</doc>
<doc id="290773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290773" title="Yopanggar, Teluk Duairi, Teluk Wondama">
Yopanggar, Teluk Duairi, Teluk Wondama

Yopanggar adalah kampung di Distrik Teluk Duairi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290776" title="Rasiei, Wasior Selatan, Teluk Wondama">
Rasiei, Wasior Selatan, Teluk Wondama

Rasiei adalah desa di kecamatan Wasior Selatan, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290779" title="Wondiboy, Wondiboy, Teluk Wondama">
Wondiboy, Wondiboy, Teluk Wondama

Wondiboy atau Wondiboi adalah desa di distrik Wondiboy, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290780" title="Pulau kecil terluar">
Pulau kecil terluar

Pulau kecil terluar adalah pulau dengan luas area kurang atau sama dengan 2000 km2, memiliki titik-titik dasar koordinat geografis, menghubungkan garis pangkal laut kepulauan sesuai dengan hukum internasional dan nasional.


</doc>
<doc id="290781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290781" title="Pulau Wunga">
Pulau Wunga

Pulau Wunga adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Wunga ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Nias, provinsi Sumatra Utara. Pulau ini berada 7,5 mil laut di sebelah barat dari pulau Nias dengan koordinat 1°12′47″LU, 97° 4′48″BT. Perjalanan ke pulau ini dapat ditempuh dalam waktu enam jam dari kota kecamatan Gunung Sitoli di pulau Nias.

http://www.ppk-kp3k.kkp.go.id/direktori-pulau/index.php/public_c/pulau_info/446

http://www.kompas.com/read/xml/2008/06/16/20264257/target.berikutnya.pulau.simeuleuceut.dan.pulau.wunga


</doc>
<doc id="290782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290782" title="Sasirei, Rasiei, Teluk Wondama">
Sasirei, Rasiei, Teluk Wondama

Sasirei adalah kampung di Distrik Rasiei, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290783" title="Tandia, Rasiei, Teluk Wondama">
Tandia, Rasiei, Teluk Wondama

Tandia adalah desa di kecamatan Rasiei, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290785" title="Webi, Rasiei, Teluk Wondama">
Webi, Rasiei, Teluk Wondama

Webi adalah desa di kecamatan Wasior Selatan, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290786" title="Sanderawoi, Wasior Selatan, Teluk Wondama">
Sanderawoi, Wasior Selatan, Teluk Wondama

Sanderawoi adalah desa di kecamatan Wasior Selatan, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290787" title="Torey, Rasiei, Teluk Wondama">
Torey, Rasiei, Teluk Wondama

Torey adalah desa di kecamatan Rasiei, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290788" title="Kabuow, Wondiboy, Teluk Wondama">
Kabuow, Wondiboy, Teluk Wondama

Kabuow adalah kampung di distrik Wondiboy, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290789" title="Isui, Wasior Selatan, Teluk Wondama">
Isui, Wasior Selatan, Teluk Wondama

Isui adalah desa di kecamatan Teluk Duairi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290790" title="Uriemi, Rasiei, Teluk Wondama">
Uriemi, Rasiei, Teluk Wondama

Uriemi atau Uryemi adalah desa di kecamatan Rasiei, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290791" title="Nanimeri, Wasior Selatan, Teluk Wondama">
Nanimeri, Wasior Selatan, Teluk Wondama

Nanimeri adalah desa di kecamatan Teluk Duairi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290793" title="Ambumi, Wasior Selatan, Teluk Wondama">
Ambumi, Wasior Selatan, Teluk Wondama

Ambumi adalah desa di kecamatan Teluk Duairi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290794" title="Isei, Wasior Selatan, Teluk Wondama">
Isei, Wasior Selatan, Teluk Wondama

Isei adalah desa di kecamatan Teluk Duairi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290797" title="Wosimi, Naikere, Teluk Wondama">
Wosimi, Naikere, Teluk Wondama

Wosimi adalah desa di kecamatan Naikere, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290799" title="Sararti, Naikere, Teluk Wondama">
Sararti, Naikere, Teluk Wondama

Sararti adalah desa di kecamatan Naikere, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290801" title="Yabore, Naikere, Teluk Wondama">
Yabore, Naikere, Teluk Wondama

Yabore adalah desa di kecamatan Naikere, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290803" title="Oyaa, Naikere, Teluk Wondama">
Oyaa, Naikere, Teluk Wondama

Undurara adalah desa di kecamatan Naikere, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290804" title="Sobiar, Kuri Wamesa, Teluk Wondama">
Sobiar, Kuri Wamesa, Teluk Wondama

Sobiar adalah desa di Distrik Kuri Wamesa, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290805" title="Pulau Simeulue Cut">
Pulau Simeulue Cut

Pulau Simeulue Cut adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Samudra Hindia di pesisir barat pulau Sumatra. Pulau ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Simeulue, Aceh. Pulau ini berada 1,4 mil (sekitar 2,24 kilometer) di sebelah barat dari pulau Simeuleu (atau di sebelah barat laut dari pulau Nias) dengan koordinat 2° 31′ 47″ LU, 95° 55′ 5″ BT.

Pulau simeulue Cut dapat dicapai dengan menggunakan Perahu atau Kapal, dimana pulau simeulue cut telah terdapat Sarana Penunjang Transportasi Laut yaitu Dermaga apung sistem Jetty yang dibuat pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="290806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290806" title="Inyora, Naikere, Teluk Wondama">
Inyora, Naikere, Teluk Wondama

Inyora adalah desa di kecamatan Naikere, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290807" title="Undurara, Naikere, Teluk Wondama">
Undurara, Naikere, Teluk Wondama

Undurara adalah desa di kecamatan Naikere, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290811" title="Aniva">
Aniva

Aniva () merupakan sebuah kota pantai di Oblast Sakhalin, Rusia, terletak di Pantai Aniva di Sakhalin selatan di Sungai Lyutonga 37 km selatan Yuzhno-Sakhalinsk di . Penduduk: 8.084 (2002), 8.905 (1989).

Didirikan pada tahun 1886 sebagai desa Lyutonga (Лютога).


</doc>
<doc id="290812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290812" title="Arte">
Arte

Arte (Association Relative à la Télévision Européenne) merupakan sebuah jaringan TV Prancis-Jerman. Menyatakan dirinya sebagai sebuah saluran budaya Eropa dan bertujuan mempromosikan kualitas pemrograman khususnya mengenai budaya dan seni. Kantornya terletak di Issy-les-Moulineaux dekat Paris, Prancis, Strasbourg, Prancis (kantor pusat) dan Baden-Baden di Jerman.

Karena merupakan usaha bersama internasional (sebuah EEIG), programnya melayani penonton dari kedua negara. Ini menyebabkan judul ganda, penerjemahan dan alih suara ganda, menggunakan kedua bahasa dan dua track audio terpisah (hanya satu yang tersedia mengudara di Prancis, tetapi satu lainnya dapat dipilih pada televisi satelit dan kabel digital).

Arte mulai mengudara tahun 1992, di bawah pemerintahan sosialis, memenuhi frekuensi yang ditinggalkan oleh La Cinq, jaringan televisi komersial bahasa Prancis pertama (dibentuk tahun 1986). Arte telah selamat dari pemindahan 1993 ke pemerintahan sayap kanan dan sejumlah perubahan.

Programnya dibuat oleh Arte France yang sebelumnya dikenal dengan La Sept ("La Société d'édition des programmes de télévision", tetapi juga merupakan permainan kata, menjadikan nama ini berarti "jaringan ketujuh" dan La Sept berdiri ketika jaringan kelima masih bernama La Cinq; membuat program televisi satelit pada waktu itu) dan oleh ARTE Deutschland GmbH, subsidiari dua jaringan TV Jerman umum utama ARD dan ZDF.

Di Prancis, dalam siaran digital, pemrograman tersedia permanen (pada kabel digital, satelit digital dan televisi terrestrial digital), tetapi pada siaran analog, mengudara hanya pada sore hari, sementara France 5 mengoperasikan frekuensi sepanjang hari.

Arte lebih populer di Prancis (saham pasar sekitar 5%) daripada Jerman (sekitar 1%), tetapi di Jerman saluran ini mengalami banyak persaingan.

Arte juga tersedia di Belgia dan Belanda melalui kabel.

Arte juga sebuah situs web radio online, disebut Arte Radio.




</doc>
<doc id="290822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290822" title="Wiritasi, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Wiritasi, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Wiritasi adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Kusan Hilir, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan.


</doc>
<doc id="290825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290825" title="Canal J">
Canal J

Canal J merupakan sebuah jaringan televisi Prancis yang ditujukan kepada program anak-anak. Tersedia melalui layanan televisi terrestrial digital 'TNT' dan ditujukan pada anak berusia antara 4 dan 16 tahun.




</doc>
<doc id="290826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290826" title="Mali-Mali, Karang Intan, Banjar">
Mali-Mali, Karang Intan, Banjar

Mali-Mali adalah salah satu desa di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa Mali-Mali merupakan Desa yang berbatasan dengan Desa Sungai Arfat, Desa Jingah Habang Ulu,Desa Loktangga,Desa Pandak Daun. Adapun Kepala Desa yang Cukup Lama menjabat adalah H.Sulaiman bin H.Abdullah yang menjabat sebagai Kepala Desa Mali-Mali selama 20 tahun. Adapun Pambakal sekarang adalah H.Suriansyah.


</doc>
<doc id="290827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290827" title="Banyu Hirang, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Banyu Hirang, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Banyu Hirang adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan penghasil kerajinan tikar purun.


</doc>
<doc id="290828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290828" title="Bawahan Selan, Mataraman, Banjar">
Bawahan Selan, Mataraman, Banjar

Bawahan Selan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="290831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290831" title="Cintapuri, Cintapuri Darussalam, Banjar">
Cintapuri, Cintapuri Darussalam, Banjar

Cintapuri adalah salah satu desa di Kecamatan Cintapuri Darussalam, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="290837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290837" title="Cemantan, Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Cemantan, Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Cemantan adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Kahayan Kuala, Pulang Pisau, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="290839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290839" title="Cap 24">
Cap 24

Cap 24 merupakan sebuah saluran televisi regional Prancis, tersedia di Paris dan Île-de-France, mengudara dari Menara Eiffel. Mulai mengudara tanggal 20 Maret 2008.

Tanggal 5 Juni 2007, Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA), memberikan Cap 24 (dibawah nama "Côté Seine"), satu dari empat slot regional di Télévision Numérique Terrestre (TNT). Saluran ini mengubah namanya pada peluncuran tanggal 20 Maret 2008.



</doc>
<doc id="290841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290841" title="Evangeline Lilly">
Evangeline Lilly

Nicole Evangeline Lilly () merupakan seorang aktris dan penulis Kanada. Ia dikenal sebagai aktris dalam serial televisi "Lost" (2004–2010), "The Hurt Locker" (2008), "Real Steel" (2011) dan serial film "The Hobbit" (2012–2014).

Evangeline Lilly lahir di Fort Saskatchewan, Alberta dan besar di British Columbia oleh ibunya dan ayahnya yang merupakan seorang manajer produksi. Ia memiliki seorang kakak perempuan dan seorang adik perempuan.

Ia lulus dari W. J. Mouat Secondary School di Abbotsford, British Columbia, tempat ia bermain sepak bola dan menjadi wakil ketua organisasi siswa. Saat di universitas, ia bekerja sebagai pelayan, melakukan "penggantian oli dan pekerjaan kasar di truk-truk besar" dan bekerja sebagai pramugari di Royal Airlines untuk membayar uang sekolahnya. Ia menjadi Kristen dan keyakinannya mempengaruhi keputusannya untuk mengambil bagian dalam perjalanan misi tiga minggu ke Filipina ketika ia berusia 18 tahun. Ketertarikannya pada masalah kemanusiaan dan perkembangan global membawanya mengambil jurusan hubungan internasional di Universitas British Columbia.


</doc>
<doc id="290842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290842" title="Sungai Danau, Satui, Tanah Bumbu">
Sungai Danau, Satui, Tanah Bumbu

Sungai Danau adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Saat ini sungai danau menjadi salah satu tempat yang ramai akan pertambangan batubara dan perkebunan kelapa sawit. Memiliki sebuah website sosial lokal bernama http://sungaidanau.com dan beberapa blog personal lainnya.


</doc>
<doc id="290843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290843" title="France 3 Provence-Alpes">
France 3 Provence-Alpes

France 3 Provence-Alpes merupakan satu dari 13 stasiun regional France 3, mengudara di region Côte d'Azur dari kantornya di Marseilles. Menyiarkan berita regional, program dan olahraga.

RTF Télé-Marseille mulai mengudara 20 September 1954. Tahun 1964, RTF digantikan dengan ORTF oleh peemrintah, dengan RTF Télé-Marseille menjadi ORTF Marseille Provence. Setelah pembubaran ORTF tanggal 6 Januari 1975, ORTF Télé-Marseille menjadi FR3 Méditerranée. Setelah pendirian France Télévisions pada 7 September 1992, FR3 Méditerranée menjadi France 3 Méditerranée.



</doc>
<doc id="290844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290844" title="Pingaran Ilir, Astambul, Banjar">
Pingaran Ilir, Astambul, Banjar

Pingaran Ilir adalah salah satu desa di kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="290853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290853" title="Tahmoh Penikett">
Tahmoh Penikett

Tahmoh Penikett () ialah seorang aktor Kanada, terkenal dalam peranan sebagai Karl "Helo" Agathon di "Battlestar Galactica".



</doc>
<doc id="290864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290864" title="Katherine Moennig">
Katherine Moennig

Katherine Sian Moennig () ialah seorang aktris A.S. Dia adalah sepupu Gwyneth Paltrow.



</doc>
<doc id="290870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290870" title="Giuliano da Sangallo">
Giuliano da Sangallo

Giuliano da Sangallo (lahir 1443, wafat 1516) adalah seorang pematung, arsitek dan insinyur militer Italia pada masa Renaissance Italia.

Ia dilahirkan di kota Florensia. Ayahnya, Francesco Giamberti, adalah seorang tukang kayu dan arsitek yang banyak dipekerjakan oleh Cosimo de Medici, dan saudaranya Antonio da Sangallo Yang Lebih Tua dan keponakannya Antonio da Sangallo Yang Lebih Muda keduanya adalah arsitek. Putranya, Francesco da Sangallo, adalah seorang pematung. Giuliano adalah arsitek pilihan Lorenzo de Medici, sehingga sebagian besar proyek-proyeknya berasal dari Keluarga Medici.

Selama masa mudanya, Giuliano bekerja khususnya untuk Lorenzo de Medici, dikenal dengan julukan "Yang Mulia". Ia membangunkan sebuah istana indah di Poggio a Caiano (antara Florensia dan Pistoia) bagi Lorenzo yang dimulai pada tahun 1485. Ia juga memperkuat benteng-benteng Florensia, Castellana dan yang lainnya, serta membangun sebuah biara bagi biarawan-biarawan Agustinian di luar gerbang Florensia di San Gallo (yang hancur semasa Pengepungan Florensia pada tahun 1530). Dari bangunan biara inilah Giuliano mendapatkan nama Sangallo, yang kemudian banyak digunakan oleh para arsitek Italia. Kala masih dipekerjakan oleh Lorenzo, Giuliano mengunjungi Napoli dan bekerja untuk Raja Napoli, yang memberikan hadiah kepulangannya ke Florensia dengan uang, piring dan patung antik. Patung ini kemudian dipersembahkannya untuk Lorenzo.

Setelah wafatnya Lorenzo pada tahun 1492, Giuliano mengunjungi Loreto dan membangun kubah Basilika Madonna disana. Pekerjaan ini berhasil ia selesaikan walaupun banyak kesulitan serius dalam pembangunan tersebut akibat cacatnya struktur penopang kubah yang telah dibangun. Untuk menambahkan kekuatan dengan cara menambahkan semen yang kuat, Giuliano membangun kubahnya dengan menggunakan "pozzolona" --- pasir debu gunung berapi --- yang sengaja ia datangkan dari Roma. Setelah menyelesaikan proyek ini, tak lama kemudian Giuliano pergi ke Roma atas undangan Paus Aleksander VI. Disana ia merancang panel-panel langit-langit Gereja Santa Maria Maggiore yang indah. Ia juga dipekerjakan secara berkepanjangan oleh Paus Julius II, baik untuk pembangunan dinding meligkar benteng Castel Sant'Angelo maupun untuk membangun sebuah istana yang berdampingan dengan Gereja San Pietro di Vincoli dimana Julius menjadi kardinal disana sebelumnya.

Giuliano sangat kecewa dengan dipilihnya Bramante dan bukan dirinya untuk menjadi arsitek Basilika Santo Petrus yang baru, dan ini mengakibatkan kembalinya dia ke Florensia dimana ia bekerja sebagai seorang insinyur militer dan kontraktor pembangunan benteng-benteng selama perang antara Florensia dan Pisa. Tak lama setelah ini Giuliano diundang kembali ke Roma oleh Paus Julius II yang membutuhkan kemampuan militernya baik untuk mempertahankan Roma maupun dalam usaha penyerangan ke Bologna. Selama sekitar delapan bulan pada tahun 1514-1515 Giuliano menjabat sebagai arsitek bersama dalam pembangunan Basilika Santo Petrus yang baru bersama Raphael. Namun, akibat usia lanjut dan kesehatan yang semakin menurun, ia meletakkan jabatan ini sekitar dua tahun sebelum wafatnya.

Karya-karya Giuliano antara lain:



</doc>
<doc id="290871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290871" title="Bukit Vatikan">
Bukit Vatikan

Bukit Vatikan (Latin: "Vaticanus Mons") adalah nama yang diberikan untuk sebuah bukit di tepi Sungai Tiber yang berhadapan dengan tujuh bukit tradisional Roma. Lokasi ini mungkin juga tempat di mana kota Etruskan bernama Vaticum berada.

Pada abad pertama masehi, Bukit Vatikan berada di luar batas kota sehingga bisa menyediakan "circus", yaitu bangunan penting pada masa Kekaisaran Romawi di mana acara-acara hiburan publik seperti balap kuda, balap kereta kuda dam berbagai acara lainnya diselenggarakan,(disini bernama "Circus Nero") dan sebuah lokasi pemakaman. Basilika Santo Petrus dibangun di atas lokasi pemakaman ini, tempat yang menurut tradisi gereja dipercaya sebagai lokasi makam Santo Petrus Rasul. Ada sebuah tempat pemakaman lainnya di dekatnya yang dibuka untuk publik pada tanggal 10 Okotober 2006 untuk merayakan ulang tahun ke-500 Museum Vatikan.

Bukit Vatikan bukanlah salah satu dari tujuh bukit Roma yang terkenal, walaupun lokasinya termasuk di dalam batas kota Roma selama kepemimpinan Paus Leo IV, yang antara tahun 848 hingga tahun 852 Masehi memperluas tembok-tembok kota untuk melindungi Basilika Santo Petrus dan Vatikan. Oleh karenanya, Bukit Vatikan berada di dalam tembok dan batas kota Roma selama lebih dari 1100 tahun. Hingga Perjanjian Lateran pada tahun 1929 lokasi ini adalah bagian dari wilayah kabupaten Borgo.

Sebelum Kepausan Avignon (1305-1378), ibu kota Takhta Suci berada di Istana Lateran. Setelah Kepausan Avignon administrasi gereja pindah ke Bukit Vatikan dan istana kepausan berada di Istana Quirinal hingga tahun 1871, yang berada di atas Bukit Quirinal. Semenjak tahun 1929, sebagian Bukit Vatikan menjadi bagian dari Negara Kota Vatikan. Namum, katedral Uskup Roma (Sri Paus) bukanlah Basilika Santo Petrus di Vatikan, tetapi adalah Basilika di San Giovanni di Laterano yang secara ekstra-teritorial ada hubungannya dengan Takhta Suci seperti yang dicantumkan di dalam Pakta Lateran yang ditandatangani bersama negara Italia pada tahun 1929.


</doc>
<doc id="290873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290873" title="Pulau Raya">
Pulau Raya

Pulau Raya adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Raya ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh. Pulau ini berada di sebelah barat dari Aceh dengan koordinat 4° 52′ 33″ LU, 95° 21′ 46″ BT.


</doc>
<doc id="290874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290874" title="Pulau Salaut Besar">
Pulau Salaut Besar

Pulau Salaut Besar adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di ujung barat Kepulauan Simeulue, dan termasuk dalam lingkungan Kecamatan Simeulue Barat, Kabupaten Simeulue.


</doc>
<doc id="290875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290875" title="Pulau Benggala">
Pulau Benggala

Pulau Benggala atau Pulau Bateeleblah adalah salah satu pulau terluar Indonesia yang terletak di Samudra Hindia, tepatnya antara Teluk Benggala di barat laut dan Laut Andaman di utara dan berbatasan dengan negara India. Pulau ini merupakan daratan yang terletak paling barat dalam wilayah Indonesia, dan termasuk dalam wilayah administrasi Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh. Pulau ini berada di sebelah barat laut dari pulau Breueh dengan koordinat 5° 47′ 34″ LU, 94° 58′ 21″ BT dan berada di sebelah barat Pulau Weh.

Pulau ini merupakan pulau karang yang tidak berpenghuni. Dengan luas sekitar 4 hektar, pulau kecil ini membentuk hutan mini di tengah laut. Flora dan faunanya unik, tipikal hutan hujan mini. Titik tertinggi dari pulau ini adalah 14 meter di atas permukaan laut. Terumbu karang yang unik terbentuk di sekitar pulau ini. Karena itu pulau kecil ini sangat layak dikembangkan untuk wisata lingkungan (eco-tourism).


</doc>
<doc id="290877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290877" title="Pulau Rusa">
Pulau Rusa

Pulau Rusa adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Rusa ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Aceh Besar, provinsi Aceh. Pulau ini berada di sebelah barat daya dari kota Banda Aceh dengan koordinat 5° 16′ 34″ LU, 95° 12′ 7″ BT.



</doc>
<doc id="290881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290881" title="Donato Bramante">
Donato Bramante

Donato Bramante (lahir di Fermignano, Pesaro dan Urbino, Marche, Italia, tahun 1444 – meninggal di Roma, Roma, Latium, Italia, 11 Maret 1514 pada umur 69/70 tahun) adalah seorang arsitek Italia yang memperkenalkan gaya Renaissance Mula kepada Milan dan gaya Renaissance Puncak kepada Roma, di mana rancangan paling terkenalnya berada: Basilika Santo Petrus.

Bramante lahir di Casteldurante (sekarang Urbania), dengan nama Donato di Pascussio d'Antonio, dekat Urbino. Disini pada tahun 1467 Luciano Laurana menambahkan sebuah halaman dengan lorong beratap ("arcade") dan rancangan-rancangan lainnya pada Palazzo Ducale yang sepertinya merupakan penciptaan kembali keantikan Istana Kebangsawanan Federico da Montefeltro.


</doc>
<doc id="290892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290892" title="Super Robot Red Baron">
Super Robot Red Baron






</doc>
<doc id="290895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290895" title="Pernapasan Cheyne-Stokes">
Pernapasan Cheyne-Stokes

Pernapasan Cheyne-Stokes (atau dikenal juga sebagai pernapsan periodik') adalah pola pernapasan tak normal yang ditandai dengan osilasi dari ventilasi antara apnea dan hiperapnea, untuk mengompensasi perubahan tekanan parsial oksigen dan karbon dioksida di dalam serum.

Pernapasan ini dinamai dari John Cheyne dan William Stokes, yang pertama kali menyebutkan istilah ini pada abad ke-19. 

Pola pernapasan ini dapat ditemukan pada pasien penderita stroke, cedera otak traumatik, tumor otak, dan gagal jantung kongestif. Dalam keadaan tertentu, dapat ditemukan pada orang sehat saat tidur pada ketinggian. Pernapasan ini dapat ditemukan pula ensefalopati metabolik toksik.. Pernapasan ini juga merupakan tanda dari keracunan karbon monoksida, dengan sinkop dan koma. Pada pengguna morfin juga dapat dotemukan tanda ini.


</doc>
<doc id="290896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290896" title="Jasa Raharja">
Jasa Raharja

PT JASA RAHARJA (Persero) disingkat Jasa Raharja adalah sebuah BUMN yang bergerak di bidang asuransi sosial.

Sejarah berdirinya Jasa Raharja tidak terlepas dari adanya peristiwa pengambil alihan atau nasionalisasi Perusahaan-Perusahaan Milik Belanda oleh Pemerintah RI. Sesuai dengan Peraturan Pemerintah (PP) No.3 tahun 1960, jo Pengumuman Menteri Urusan Pendapatan, Pembiayaan dan Pengawasan RI No.12631/BUM II tanggal 9 Februari 1960, terdapat 8 (delapan) perusahaan asuransi yang ditetapkan sebagai Perusahaan Asuransi Kerugian Negara (PAKN) dan sekaligus diadakan pengelompokan dan penggunaan nama perusahaan sebagai berikut:


Perkembangan organisasi perusahaan tidak terhenti sampai disitu saja, karena dengan adanya pengumuman Menteri Urusan Pendapatan, Pembiayaan dan Pengawasan RI No. 294293/BUM II tanggal 31 Desember 1960, keempat perusahaan tersebut di atas digabung dalam satu Perusahaan Asuransi Kerugian Negara (PAKN) Ika Karya. Selaniutnya PAKN Ika Karya berubah nama meniadi Perusahaan Negara Asuransi Kerugian (PNAK) Eka Karya.

Berdasarkan PP No.8 tahun 1965 dengan melebur seluruh kekayaan, pegawai dan segala hutang piutang PNAK Eka Karya, mulai 1 Januari 1965 dibentuk Badan Hukum baru dengan nama 'Perusahaan Negara Asuransi Kerugian Jasa Raharja" dengan tugas khusus mengelola pelaksanaan Undang-Undang (UU) No.33 dan Undang-Undang (UU) No.34 tahun 1964. Penunjukkan PNAK Jasa Raharja sebagai pengelola kedua Undang-Undang tersebut ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Urusan Pendapatan, Pembiayaan dan Pengawasan RI No. BAPN 1-3-3 tanggal 30 Maret 1965.

Pada tahun 1970, PNAK Jasa Raharja diubah statusnya menjadi Perusahaan Umum (Perum) Jasa Raharja. Perubahan status ini dituangkan dalam Surat Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No. Kep.750/KMK/IV/II/1970 tanggal 18 November 1970, yang merupakan tindak lanjut dikeluarkannya UU. No.9 tahun 1969 tentang Bentuk- Bentuk Badan Usaha Negara.

Pada tahun 1978 yaitu berdasarkan PP No.34 tahun 1978 dan melalui Surat Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia yang selalu diperpanjang pada setiap tahun dan terakhir No. 523/KMK/013/1989, selain mengelola pelaksanaan UU. No.33 dan UU. No. 34 tahun 1964, Jasa Raharja diberi tugas baru menerbitkan surat jaminan dalam bentuk Surety Bond. Kemudian sebagai upaya pengemban rasa tanggung jawab sosial kepada masyarakat khususnya bagi mereka yang belum memperoleh perlindungan dalam lingkup UU No.33 dan UU No.34 tahun 1964, maka dikembangkan pula usaha Asuransi Aneka.

Kemudian dalam perkembangan selanjutnya, mengingat usaha yang ditangani oleh Perum Jasa Raharja semakin bertambah luas, maka pada tahun 1980 berdasarkan pp No.39 tahun 1980 tanggal 6 November 1980, status Jasa Raharja diubah lagi menjadi Perusahaan Perseroan (Persero) dengan nama PT (Persero) Asuransi Kerugian Jasa Raharja, yang kemudian pendiriannya dikukuhkan dengan Akta Notaris Imas Fatimah, SH No.49 tahun 1981 tanggal 28 Februari 1981, yang telah beberapa kali diubah dan ditambah terakhir dengan Akta Notaris Imas Fatimah, SH No.59 tanggal 19 Maret 1998 berikut perbaikannya dengan Akta No.63 tanggal 17 Juni 1998 dibuat dihadapan notaris yang sama.

Pada tahun 1994, sejalan dengan diterbitkan UU No.2 tahun 1992 tentang Usaha Perasuransian, yang antara lain mengharuskan bahwa Perusahaan Asuransi yang telah menyelenggarakan program asuransi sosial dilarang menjalankan asuransi lain selain program asuransi sosial, maka terhitung mulai tanggal 1 Januari 1994 Jasa Raharja melepaskan usaha non wajib dan surety bond dan kembali menjalankan program asuransi sosial yaitu mengelola pelaksanaan UU. No.33 tahun 1964 dan UU. No.34 tahun 1964



</doc>
<doc id="290897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290897" title="Lokomotif uap">
Lokomotif uap

Kereta api uap adalah kereta api yang digerakkan dengan uap air yang dibangkitkan/dihasilkan dari ketel uap yang dipanaskan dengan kayu bakar, batu bara ataupun minyak bakar, oleh karena itu kendaraan ini dikatakan sebagai kereta api dan terbawa sampai sekarang.
Sejak pertama kali kereta api dibangun di Indonesia tahun 1867 di Semarang telah memakai lokomotif uap, pada umumnya dengan lokomotif buatan Jerman, Inggris, Amerika Serikat dan Belanda. Paling banyak ialah buatan Jerman.

James Watt, dilahirkan 19 Januari 1736 di Greenock Skotlandia menemukan penyempurnaan mesin uap pada tahun 1769. Permulaan kereta api uap bermula dengan penemuan penyempurnaan mesin uap ini.

Untuk menggerakkan roda kereta api uap air dari ketel uap dialirkan ke ruang dimana piston diletakkan, uap air masuk akan menekan piston untuk bergerak dan di sisi lain diruang piston uap air yang berada diruang tersebut didorong keluar demikian seterusnya. Uap air diatur masuk kedalam ruang piston oleh suatu mekanime langsung seperti ditunjukkan dalam gambar. Selanjutnya piston akan menggerakkan roda mealui mekanisme gerakan maju mundur menjadi gerak putar.

Istilah mengenai lokomotif uap perlu dijelaskan, agar pembaca dapat mengikuti uraian selanjutnya. Seperti diketahui bahwa bagian-bagian penting dari lokomotif uap adalah:

Istilah "tender" untuk lokomotif adalah tempat perbekalan untuk menyalakan lokomotif berupa tempat batu bara atau kayu bakar dan tandon air.

Pada umumnya lokomotif kecil dan buatan sebelum tahun 1900 adalah lokomotif tender, sedangkan setelah tahun 1900 dan besar umumnya dengan gandengan tender.

Sekitar akhir Abad XIX, lokomotif uap mencapai puncaknya dengan berbagai jenis artikulasi roda penggerak, yaitu dengan sebutan "mallet", "garratt', dan "meyer.


Kereta uap biasanya terdiri atas roda penggerak dan roda penunjang. Kalau jumlah roda pengerak sebanyak "Satu Pasang" dengan kode A, kalau roda penggerak ada "Dua Pasang" dengan kode B, kalau terdapat roda penggerak "Tiga Pasang" dengan kode C, dan yang "Empat Pasang" dengan kode D.

Pada tipe "Malet", "Garratt" dan "Meyer", yaitu roda penggerak tandem (dua as) dengan kode AA, BB, CC, dan DD.

Jumlah roda penunjang biasanya diberi kode angka: di depan, di tengah, atau di belakang. Misalnya: 1 - CC - 2, artinya: di depan terdapat 1 pasang roda penunjang, 3 pasang tandem roda penggerak, dan di belankang terdapat 2 pasang roda penunjang

Kode di atas seperti 1 - CC - 2 dapat juga ditulis: 2 - 6 - 6 - 4. Jadi Lokomotif Big Boy adalah 4 - 8 - 8 - 4 artinya: 2 pasang roda penunjang di depan, 4 pasang roda penggerak tandem, dan 2 pasang roda penunjang di belakang. Roda penunjang di bawah tender tidak dicantuman.

"CATATAN: roda penunjang pada gandengan tender tidak dimasukkan dalam kode konfigurasi lokomotif"

Lokomotif yang pernah ada dan sangat besar adalah yang ada Amerika Serikat, dimana akibat medan jelajah yang berat. Lokomotif tersebut antara lain adalah:

Pada tahun 1941 Alco Locomotive Work di Amerika membuat 25 lokomotif uap yang super besar dan bertenaga hebat yang bernama Big Boy, konon lokomotif ini yang terbesar yang pernah ada di dunia. Loko ini dioperasikan oleh Union Pacific Amerika Serikat dalam mengarungi medan yang berat berpegunungan.
Pada tahun 1930 Union Pacific mempunyai pengalaman harus melakukan pertolongan pada jalur Ogden ke Wasatch (Amerika Serikat), dimana rangkaian kereta adalah seberat 3.600 ton dan dengan elevasi 1,14%. Oleh sebab itu Union Pacific menghendaki lokomotif yang super kuat. Big Boy dapat menarik rangkaian 3.600 ton, traksi 270,000 kg, sehingga diputuskan dengan konfigurasi 4-8-8-4 (artinga 8+8 roda penggerak, atau seri DD), dan kecepatan 150 km/jam, serta tekanan uap 300 psi.

Konon data terakhir tercatat bahwa Big Boy telah mengarungi rata-rata 1.000.000 mil perjalanan, yang
terbesar adalah loko 4006 dengan posisi 1.064.625 mil, sedangkan yang terkecil adalah loko 4024 dengan posisi 811.956 mil. Kode 40 artinya buatan tahun 40-an, dua angka terakhir adalah nomor urut.

Union Pacific pernah pula memiliki 105 Lokomotif Challenger (Union Pacific 3985), yang dibuat pada tahun 1936 hingga 1943, dengan panjang 30 meter dan berat 500 ton, dan susunan konfigurasi roda 4-6-6-4 (artinya 6+6 roda penggerak, atau seri CC) dengan kecepatan 150 km/jam, jadi lebih kecil dari Big Boy. Loko ini terutama untuk barang, tetapi juga untuk penumpang pada jalur pegunungan di wilayah California dan Oregon.
Lokomotif UP 3985 dirancang oleh insinyur mesin kepala Otto Jabelmann pada 1941, dan merupakan bagian dari pesanan kedua dari versi kedua Challenger. Rancangan ini sangat mengandalkan pengalaman mutakhir dengan lokomotif 4-8-8-4 Big Boy, dan menghasilkan sebuah lokomotif dengan berat sekitar 287.577,5 kg dan disertai dengan 2/3 "load tender" yang beratnya mencapai 157.850,2 kg.

Tujuan mula-mula dalam menciptakan kelas Challenger adalah mempercepat operasi angkutan dari barat ke timur di Wasatch yang curam di Utah dan Wyoming barat. Wasatch sendiri ditaklukkan oleh Lokomotif Big Boy tanpa bantuan. Challenger dan Big Boy muncul tepat ketika lalu lintas meningkat dalam persiapan bagi keterlibatan Amerika dalam Perang Dunia II.

Lokomotif Northern mempunyai susunan roda 4-8-4 (artinya hanya dengan 8 roda penggerak, seri D), dioperasikan oleh Union Pacific sebanyak 45, dibuat pada tahun 1937 hingga 1944. Kecepatannya adalah 150 km/jam. Loko ini untuk penumpang dan barang, misalnya Overland Pacific, Portland Rose, dan Pacific Limited. Hampir semua jaringan Union Pacific memakai lokomotif ini.
Sebenarnya lokomotif ini ada 3 model. Model yang kedua mempunyai panjang 29 meter, dan berat 450 ton. Lokomotif ini dilengkapi deflektor asap (elephan ears) pada bagian depan pemanas air. Ini dimaksudkan untuk agar asap dibuang ke atas agar masinis dapat melihat ke depan dengan baik.

Lokomotif Northern No. 844 hingga tahun 1960 untuk penggunaan eskursi dan pelayanan umum. Lokomotif lainnya adalah No. 814 di Iowa dan No. 833 di Ogden. Dua model terakhir dari lokomotif ini adalah No. 814 di Council Bluffs, Iowa dan No. 833 di Ogden, Utah. Model ketiga adalah No. 838 yang disimpan di Cheyenne.

Kereta api pertama di Indonesia dibangun tahun 1867 di Semarang dengan rute Samarang NIS–Tanggung yang berjarak 26 km, atas permintaan Raja Willem I untuk keperluan militer di Semarang maupun hasil bumi ke Gudang Semarang. Kemudian dalam melayani kebutuhan akan pengiriman hasil bumi dari Indonesia, maka Pemerintah Kolonial Belanda sejak tahun 1876 telah membangun berbagai jaringan kereta api, dengan muara pada pelabuhan Tanjung Priok Jakarta dan Tanjung Perak Surabaya.

Di Indonesia lokomotif uap dibedakan menjadi berbagai jenis, antara lain:

Selain itu, di lintas pegunungan Jawa Tengah dan Sumatra Barat terdapat lokomotif uap khusus yang dioperasikan untuk melahap tanjakan curam jalur bergerigi.

"Foto lokomotif uap yang pernah ada di Indonesia tersebut di atas (seri B, C, BB, CC, DD dan D), dan hal ini tidak akan dapat lagi dilihat di museum maupun di depo lokomotif stasiun seluruh Indonesia, lebih lanjut harap lihat di album:"

Di Indonesia tidak ada lokomotif super besar sepert Big Boy, Challenger, atau Northern, tetapi kita juga punya lokomotif terbesar dengan Seri DD 50, DD 51, dan DD 52. Lokomotif DD 52 adalah salah satu lokomotif mallet yang berada di Indonesia.

Seperti diketahui, bahwa perusahaan kereta api Staatsspoorwegen (SS) pernah memesan dan memiliki lokomotif besar ("bukan Super Besar seperti yang di Amerika dengan Big Boy"), karena SS membutuhkan lokomotif dengan daya yang lebih kuat dari lokomotif yang sudah ada maupun mampu berbelok dengan mulus pada tikungan yang tajam pada jalur pegunungan di Jawa Barat.

Kemudian SS memesan kepada ALCO di Amerika pada tahun 1916 hingga tahun 1923, berupa lokomotif tipe Mallet generasi ketiga (DD 50), keempat (DD 51) dan kelima (DD 52) yang beroperasi di Indonesia. Ketiga seri lokomotif uap tersebut memiliki susunan roda 2-8-8-0. Lokomotif DD50 memiliki berat 133 ton, panjang 20737 mm dan mampu melaju hingga kecepatan 40 km/jam. Lokomotif DD51 memiliki daya berat 137 ton, panjang 20737 mm dan mampu melaju hingga kecepatan 40 km/jam (Seri DD 50 atau DD 51 mirip Northern). Lokomotif DD52 memiliki daya 1850 HP (horse power), berat 136 ton, panjang 20792 mm dan mampu melaju hingga kecepatan 50 km/jam. Dengan spesifikasi teknis yang seperti itu, maka lokomotif DD50, DD51 dan DD52 merupakan lokomotif uap terbesar yang pernah beroperasi di Indonesia.

Pada tahun 1916, SS memesan 8 unit lokomotif DD50 pabrik ALCO (American Locomotive Company, Amerika Serikat). Kemudian pada tahun 1919, SS kembali memesan 12 unit lokomotif DD51 ke pabrik ALCO dengan konstruksi yang sama dengan lokomotif DD50 namun dengan design teknis yang lebih baik. Lokomotif DD50 dan DD51 mampu melaju hingga kecepatan 40 km/jam. Pada tahun 1923, SS kembali memesan 10 unit lokomotif DD52 dengan konstruksi yang sama dengan lokomotif DD50/DD51 namun dengan kecepatan maksimum yang lebih tinggi yaitu 50 km/jam. Namun pemesanan lokomotif DD52 ini dilayangkan kepada 3 (tiga) pabrik lokomotif di Eropa (Hanomag/Jerman, Hartmann/Jerman and Werkspoor/Belanda).

Di Indonesia, lokomotif uap bergigi beroperasi di Sumatra Barat dan Ambarawa. Lokomotif bergigi yaitu lokomotif khusus yang diperuntukkan untuk beroperasi melahap jalur rel gigi didaerah pegunungan dengan kemiringan lintas rel sebesar 6% (lintas kereta umumnya hanya sampai 1% saja).

Di Jawa Tengah, lokomotif jenis ini diberi nomor seri B25 yang beroperasi untuk melahap tanjakan dan turunan curam
Pegunungan Telomoyo di Jalur kereta api Kedungjati–Secang segmen Jambu–Bedono–Gemawang. Sedangkan di Sumatra Barat Lokomotif uap bergerigi yang ada diberi nomor seri D18, dan E10. Semasa aktifnya, Kedua Lokomotif tersebut bertugas mengangkut Batu Bara dari Ombilin dan Sawahlunto menuju Pelabuhan Teluk Bayur yang juga melewati jalur bergerigi di petak Kayu Tanam–Padang Panjang–Batu Tabal yang melewati Pegunungan Bukit Barisan
yang memiliki tingkat kecuraman 8 persen. Sebenarnya terdapat beberapa lokomotif bergigi lain yang dimiliki Staatsspoorwegen ter Sumatra's Westkust (SSS) sebagai operator perkeretaapian di Sumatra Barat saat itu hanya saja banyak yang tidak terdokumentasikan serta minimnya informasi. Diantara lokomotif bergigi tersebut, SSS juga tercatat pernah memiliki lokomotif bertipe B dengan susunan roda 0-4-0T, 0-4-2RT, 2-4-0RT, dan 0-4-0RT yang juga memiliki roda gigi.

Kini lokomotif B25 dan E10 masih dioperasikan untuk kepentingan pariwisata di Sumatra Barat dan Ambarawa. Sedangkan untuk lokomotif D18 dan beberapa lokomotif bergigi lain milik SSS sudah tidak ada lagi karena punah.

Pada mulanya depo lokomotif uap ada di hampir seluruh stasiun di Indonesia, seperti Tanah Abang (Jakarta), Bandung, Purwokerto, dan Kutoarjo. Sedangkan untuk bengkelnya terdapat di Pengok (Yogyakarta), Madiun, dan Gubeng (Surabaya), tetapi sejak pemerintah mengimpor lokomotif diesel, maka Madiun telah ditetapkan menjadi bengkel pusat lokomotif uap menggantikan bengkel Pengok. Sekarang lokasi di Madiun dipakai untuk PT. Industri Kereta Api (PT. INKA).

Pada tahun 1950, Pemerintah RI melalui DKA (Djawatan Kereta Api) mengimpor lokomotif uap yang terakhir yaitu seri D 52 dari pabrik Fried Krupp di Essen, Jerman sebanyak 100 buah dengan sistem kopel 2-8-2. Lokomotif ini sangat kuat (bertenaga 1600 HP) dan dipakai di berbagai kebutuhan untuk penumpang, barang maupun angkutan batu bara. Setelah beroperasi sekitar 30 tahun (D 52), maka pengoperasian lokomotif uap berakhir seiring dengan adanya era peralihan traksi uap menjadi traksi diesel. Lokomotif uap yang masih tersisa berada di Ambarawa.

Pada masa peralihan traksi uap menjadi traksi diesel, beberapa lokomotif uap telah dibawa ke Ambarawa dan Taman Mini untuk dilestarikan dalam bentuk museum kereta api. Bagi para penggemar kereta api uap dapat melihat di museum kereta api di seluruh dunia, dan di Indonesia dapat dilihat di Taman Mini (DKI Jakarta), Museum Kereta Api Ambarawa (Jawa Tengah), atau Museum Kereta Api Sawahlunto (Sumatra Barat), Museum kereta api Bondowoso (Jawa Timur).



</doc>
<doc id="290899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290899" title="Daftar gunung menurut jenisnya">
Daftar gunung menurut jenisnya

Gunung memiliki ciri-ciri tersendiri. Beberapa gunung adalah gunung berapi dan memiliki ciri-ciri dari jenis lava dan sejarah letusan. Gunung lainnya terbentuk dari proses glasial dan memiliki ciri-ciri dari bentuknya. Banyak gunung juga memiliki ciri-ciri dari jenis batu yang membentuknya.






</doc>
<doc id="290901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290901" title="Bufo valhallae">
Bufo valhallae

Bufo valhallae adalah spesies katak dalam famili Bufonidae. Spesies ini endemik terhadap Indonesia. Habitat alaminya adalah hutan, sungai, rawa-rawa, dll.



</doc>
<doc id="290903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290903" title="Giovanni Dalmata">
Giovanni Dalmata

Giovanni Duknovich (c. 1440 – c. 1514), disebut Giovanni Dalmata (juga disebut "Giovanni di Trau" dan "Ioannes Stephani Duknovich de Tragurio", dan di Kroasia disebut "Ivan Duknović") adalah pembuat skulptur dari Dalmatia yang aktif di Roma, Hongaria dan Dalmatia.

Ia lahir di desa Vinišće.



</doc>
<doc id="290907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290907" title="Odol">
Odol

Odol adalah merek dagang GlaxoSmithKline Consumer Healthcare untuk produk perawatan gusi, gigi, mulut, dan tenggorokan.

Kata "Odol" merupakan lakuran dari kata "odous" dalam bahasa Yunani yang berarti gigi dan "oleum" dalam bahasa Latin yang berarti minyak.

Pada tahun 1892, pengusaha asal Dresden, Karl August Lingner, memperkenalkan pencuci mulut Odol ke pasaran. Produk ini untuk pertama kalinya memadukan kosmetika dengan kesehatan dengan mencampurkan antiseptik dan minyak atsiri. Pencipta pencuci mulut adalah Richard Seifert. Pada tanggal 5 Maret 1895, merek Odol didaftarkan ke kantor merek dagang Jerman dengan deskripsi "bahan pembersih gigi dan mulut". Pada akhir 1930-an, Odol diproduksi di lebih dari 20 negara.

Dengan anggaran iklan yang sangat tinggi waktu itu, perusahaan mampu menggaet sejumlah seniman untuk dijadikan bintang iklan, termasuk pelukis Art Nouveau asal Jerman, Franz von Stuck, dan komponis Italia, Giacomo Puccini. Puccini menggubah lagu "L'ode all' Odol" (Ode Odol) untuk mengiklankan produk ini.

Tahun 1945, pabrik Lingner di Dresden hancur. Tahun 1949, sebuah perusahaan dari Düsseldorf membeli hak merek dagangnya. Namun, ada juga perusahaan di Jerman Timur yang memproduksi pencuci mulut bernama Odol dalam botol kecil dengan leher lengkung. Tahun 1957, perusahaan tersebut bergabung dengan Leowerke menjadi VEB Elbe-Chemie. Pada tahun 1970-an dan 1980-an, Odol diproduksi oleh Lingner & Fischer. Perusahaan ini bergabung dengan grup SmithKline Beecham pada tahun 1989 dan menjadi bagian dari GlaxoSmithKline tahun 2000. Kini, pencuci mulut Odol diproduksi secara eksklusif di Herrenberg.

Di bawah GlaxoSmithKline, Odol berkembang menjadi produk kesehatan mulut terkenal di Jerman. Kini, Odol menguasai 70 persen pasar pencuci mulut dan menjadi merek induk. Berbagai pasta gigi (sejak 1989) dan produk perawatan gusi dijual dengan merek Odol-med3. Ada pula permen pastile, semprotan mulut, dan produk pencuci mulut bermerek Odol.

"Odol" mengandung 1,2-propanediol, etanol, air, perisa, minyak atsiri, sorbitan ester, dan natrium sakarin. "Odol extra fresh" mengandung bahan tambahan seng klorida. "Odol plus" mengandung bahan tambahan bisabolol, minyak sage, dan setilpiridinium klorida.




</doc>
<doc id="290910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290910" title="Prancis Baru">
Prancis Baru

Prancis Baru () adalah sebuah teritori koloni Prancis di Amerika Utara pada periode sejak masa eksplorasi Sungai Saint Lawrence, oleh Jacques Cartier tahun 1534, hingga diserahkannya New France kepada Spanyol dan Britania Raya tahun 1763. Pada puncaknya tahun 1712 (sebelum Traktat Utrecht), teritori New France membentang dari Pulau Newfoundland hingga Pegunungan Rocky dan dari Teluk Hudson hingga Teluk Meksiko.

Teritori tersebut kemudian terpecah menjadi 5 koloni, masing-masing memiliki pemerintahan sendiri, yakni Kanada, Akadia, Hudson Bay, Newfoundland dan Louisiana.


</doc>
<doc id="290911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290911" title="Panca Indera">
Panca Indera

Panca Indera adalah album studio kelima dari grup band Cokelat yang dirilis pada 18 Juni 2008 . Berisi 12 lagu dengan hits andalan "Salah", "Bukan Hari Ini" dan "Pinjam Hatimu". Album ini merupakan album terakhir Cokelat bersama vokalis utama Kikan dan drummer Ervin.

"Salah" dipilih sebagai lagu pembuka. Cokelat kini lebih berani bermain-main dengan programming. Sesekali terdengar bak band Garasi, namun vokal Kikan tetap jadi karakter kuat. Lagu catchy ini dibalut dengan melodi pop rock manis yang tak berlebihan.

"Nada Dua" dikemas serba eksklusif. Ada bunyi-bunyian congas, triangle juga casaba. Opening song yang seru dengan melodi yang unik. Tapi tetap tak melupakan unsur pop-rock manis ala Cokelat. Cokelat merambah ke musik bossanova lewat lagu ciptaan Ernest ini. Lagu ini benar-benar lagu paling eksperimental buat Cokelat. Sebelumnya masing-masing personel sempat beradu argumen mengenai bossanova yang ingin ditampilkan Cokelat.

Bosan dengan lagu "Bendera"? Tenang. "Suara Kemenangan" dirasa pantas menggantikan hits tersebut. Rock-pop dengan programming dan distorsi gitar yang tak berlebihan. Yang tak boleh dilewatkan tentu saja lagu "The Hardest Part" yang dinyanyikan Kikan duet bareng Angie Hart mantan vokalis Frente!. Nuansa etnik terasa kental di lagu ini. Kendang, gending Bali, bahkan dizyreddo (alat musik tiup khas suku Aborigin) membuat lagu ini penuh warna. Keduanya bernyanyi bergantian membawakan lirik dua bahasa ciptaan Edwin sang gitaris.

"Pinjam Hatimu, Terluka, Yang Terindah" bisa jadi referensi. Atau "Recall" yang sepertinya curahan hati Kikan sang vokalis yang ditulisnya dalam bahasa Inggris. Lagu "Yang Terindah" musiknya dikemas dengan gaya space reggae, yang mengombinasikan gaya elektronik dan reggae.

Tak ketinggalan lagu penyemangat bagi para atlet Tanah Air, "Suara Kemenangan". Lagu ini biasa didengar saat piala Thomas dan Uber 2008 berlangsung. Lagu itu dibuat Edwin pada November 2007. Saking seriusnya, Kikan, vokalis Cokelat pun diminta untuk segera menyelesaikan "take vocal "lagu tersebut. Tak tanggung-tanggung, dalam tempo waktu 8 jam, jadilah lagu tersebut selesai direkam.

Penggarapan video klip "Salah" digarap sangat unik karena menirukan cuplikan video klip band lain seperti Menghapus Jejakmu dari Peterpan dan Biarlah yang dinyanyikan oleh Nidji, lagu "Bukan Hari Ini" dengan video klip yang bertemakan zaman perjuangan dan model Nadia Saphira, dan lagu "Pinjam Hatimu" tak kalah unik dengan Kikan berperan sebagai pria dan personel pria berperan menjadi wanita.






</doc>
<doc id="290917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290917" title="Pieter van Aelst">
Pieter van Aelst

Pieter van Aelst atau Pieter Coecke van Aelst () adalah seorang pelukis. Ia belajar di bawah Bernaert van Orley dan nantinya tinggal di Italia sebelum masuk ke grup pelukis Antwerp tahun 1527. Pada tahun 1533, ia berkelana ke Konstantinopel. Ia mendirikan studio di Brussels tahun 1544.



</doc>
<doc id="290918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290918" title="Tak Pernah Padam">
Tak Pernah Padam

Tak Pernah Padam adalah album "best" dari grup band Cokelat yang dirilis pada tahun 2006. Berisi 14 lagu dengan hits andalan dari album-album sebelumnya seperti "Karma" dan "Luka Lama" dari album Rasa Baru hingga yang terbaru lagu "Demi Masa" dan "Saat Jarak Memisahkan" dari album Dari Hati.
Terdapat pula lagu baru yang berjudul "Nyanyian Sahabat"




</doc>
<doc id="290921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290921" title="Developmental Basketball League">
Developmental Basketball League

Developmental Basketball League (DBL), sebelumnya bernama DetEksi Basketball League, adalah sebuah kompetisi liga bola basket pelajar SMP dan SMA terbesar di Indonesia yang diprakarsai oleh Azrul Ananda ("founder"). Liga ini dimulai pada tahun 2004 di Surabaya saat masih di bawah naungan DetEksi, yaitu departemen anak muda di koran Jawa Pos.

Sejak tahun 2008, liga basket ini dikelola secara profesional. Jawa Pos mendirikan anak perusahaan tersendiri untuk mengelola liga basket tersebut, yakni PT Deteksi Basket Lintas Indonesia atau lebih dikenal dengan nama PT DBL Indonesia.

Sejak tahun 2018, DBL Indonesia menjadi perusahaan mandiri yang tidak lagi berada di bawah payung Jawa Pos. Hingga saat ini, Azrul Ananda masih tercatat sebagai "founder" dan "CEO" dari PT DBL Indonesia.

DBL dimulai di Surabaya pada 2004. Liga ini diniati sebagai liga SMA yang sederhana, tetapi diselenggarakan dengan cara yang benar. Tidak boleh ada pemain profesional atau semipro, tidak boleh ada sponsor rokok, alkohol, dan minuman berenergi. Pemain harus "student-athlete". Performa mereka di ruang kelas sama pentingnya --atau bahkan lebih penting-- dari performa mereka di lapangan basket.

Total 96 tim bergabung di musim pertama ini, dari berbagai kota di Provinsi Jawa Timur. Sejak pertandingan perdana, banyak orang sadar bahwa sesuatu yang spesial sedang berlangsung. Pertandingan pertama DBL sangatlah ketat dan emosional. Tim putri SMAN 20 Surabaya mengalahkan SMA Santo Stanislaus 2 Surabaya. Tangis sedih dan bahagia terlihat di sekeliling lapangan, ditonton oleh sekitar 1.000 penonton. Pada tahun itu, jumlah penonton tersebut termasuk luar biasa untuk sebuah kompetisi basket level SMA.

Sejak saat itu, makin banyak peminat datang menonton. Pada babak final, lebih dari 5.000 orang datang menyaksikan (rekor penonton basket terbanyak di Jawa Timur saat itu). Dan mereka dihibur oleh pertandingan yang emosional dan dramatis. SMAN 2 Surabaya menjadi juara putra, setelah memaksa berlangsungnya perpanjangan waktu lewat tembakan putus asa dari luar garis tiga angka.

SUSKES musim pertama DBL membantu liga ini untuk tumbuh secara signifikan. Makin banyak tim yang bergabung, makin banyak penonton yang menyaksikan. Bahkan, saking banyaknya tim yang ingin tampil, DBL kehabisan kapasitas untuk menerima semuanya. Karena itu, para peserta baru harus tampil dulu di babak kualifikasi, saling mengeliminasi menuju babak utama.

Makin tahun, standar penyelenggaraan juga terus meningkat. Aturan-aturan baru diperke­nalkan untuk membuat presentasi pertandingan makin baik. Tim dan penonton terus dipaksa untuk mengikuti aturan-aturan yang makin ketat.

Pada 2007, pertandingan-pertandingan DBL diselenggarakan sebaik --atau mungkin lebih baik-- dari pertandingan-pertandingan profesional dan internasional. Lebih dari 55 ribu penonton menyaksikan DBL pada 2007, hampir empat kali lebih banyak dari 2004. Sebanyak 220 tim bertanding pada 2007, lebih dari dua kali jumlah peserta 2004.

Sukses 2007 ini memberi pertanda, bahwa sudah tiba waktunya bagi DBL untuk mengembangkan sayap.

DBL mengukuhkan diri sebagai liga basket terbesar di Indonesia pada tahun 2008. Di tahun itu, DBL memulai titik baru ditangani dengan lebih profesional dengan pembentukan PT. Deteksi Basket Lintas (DBL) Indonesia. Nama "Deteksi Basketball League" pun berevolusi menjadi Developmental Basketball League. Jangkauan liga pun diperluas ke sepuluh kota lain di sepuluh provinsi.

Untuk memenuhi tuntutan jumlah peserta, di Jawa Timur DBL dibagi menjadi dua wilayah: "North Region" di Surabaya, "South Region" di Malang. Sembilan kota baru lainnya tersebar di sembilan provinsi, di lima pulau di Indonesia.

Seperti di Surabaya, DBL mendapat sambutan hangat di provinsi-provinsi lain. DBL mampu memecahkan rekor peserta dan penonton. Misalnya, di kota budaya Jogjakarta, lebih dari 16.500 orang menonton DBL hanya dalam enam hari. Angka yang sebelumnya belum pernah dicapai untuk sebuah even basket.

Seiring dengan perluasan wilayah, DBL juga mencatat sejarah lewat dua kolaborasi internasional. Yang pertama adalah kerja sama jangka panjang dengan liga basket paling bergengsi di dunia: NBA. Setiap tahun, NBA akan mengirimkan pemain dan pelatihnya untuk membantu perkembangan para pemain dan pelatih top DBL.

Even resmi pertama NBA di Indonesia diselenggarakan di Surabaya, 23-24 Agustus 2008. Bintangnya adalah Danny Granger, top scorer Indiana Pacers.

Kolaborasi internasional kedua adalah dengan pemerintah Australia. Pada Oktober 2008, DBL mengirimkan tim All-Star pertamanya (putra dan putri) ke Perth, untuk belajar dan bertanding melawan tim-tim muda pilihan Western Australia.

Sebagai penyempurna, pada 2008 DBL juga membuka gedung basket barunya, DBL Arena. Gedung itu dibangun hanya dalam tujuh bulan. Salah satu gedung terbaik di Indonesia itu punya kapasitas 5.000 penonton.

DBL terus tumbuh setiap tahunnya. Titik barunya ditandai dengan dibentuknya PT DBL Indonesia agar liga ini dapat terus berjalan secara berkelanjutan. Pada tahun 2018, liga ini sudah terlaksana secara konsisten di 30 kota-22 provinsi di Indonesia. Dari Aceh sampai Papua. Dalam setiap pertandingan, jumlah penonton yang hadir di arena berkisar antara 3.000 - 10.000 orang.

Di tahun itu, jumlah pemain basket yang bertanding di liga DBL tercatat lebih dari 35.000 orang. Mereka berasal dari 850 sekolah yang tersebar di 195 kota-kabupaten. Jumlah pertandingan di musim itu pun mencapai lebih dari 1.350 pertandingan.

Secara total, partisipan liga DBL tumbuh hingga menyentuh angka 1,2 juta orang. Di Indonesia, belum ada liga olahraga tingkat pelajar yang mampu melibatkan anak muda sebanyak yang dilakukan DBL Indonesia. Prestasi ini diakui oleh Presiden ke-7 Republik Indonesia Ir. H. Joko Widodo.

Karena prestasi tersebut, Presiden Joko Widodo mengundang para pemain terbaik liga DBL ke Istana Negara Bogor untuk bermain basket bersama dirinya beserta sejumlah Menteri Negara.



</doc>
<doc id="290924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290924" title="Untukmu Indonesiaku">
Untukmu Indonesiaku

Untukmu Indonesia-ku adalah album musik karya Cokelat yang berisi 10 buah lagu wajib nasional Indonesia karya beberapa pencipta lagu nasional seperti L. Manik, Ibu Sud hingga lagu "Bendera" karya Eross Candra.

"Bendera" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".



</doc>
<doc id="290925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290925" title="Moka">
Moka

Kopi moka adalah buah moka. Saat ini campuran Mocha-Java biasa dicampur dengan varietas lainnya untuk menciptakan ciri khas yang unik. Banyak perusahaan kopi yang memiliki campurannya tersendiri. Komposisinya diracik dari bubuk cokelat, kopi Vienna, susu panas & busa. Di Eropa, biasanya dikenal sebagai "Moccacino". Nama Mocha sendiri sebenarnya adalah sebuah nama varietas kopi dari daerah Mocha, Yaman.



</doc>
<doc id="290928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290928" title="France 3 Midi-Pyrénées">
France 3 Midi-Pyrénées

France 3 Midi-Pyrénées merupakan satu dari 13 stasiun regional France 3, mengudara di region Midi-Pyrénées dan Languedoc-Roussillon dari kantornya di Toulouse, Menyiarkan berita regional, program dan olahraga, dalam Bahasa Prancis, Occitan dan Katalan.

Tahun 1975 FR3 Sud diluncurkan. Setelah pendirian France Télévisions tanggal 7 September 1992, FR3 Sud menjadi France 3 Sud.




</doc>
<doc id="290929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290929" title="LVMH">
LVMH

LVMH Moët Hennessy • Louis Vuitton S.A. (), atau nama kecilnya LVMH merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Paris, Prancis. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1987. Perusahaan ini mempekerjakan 59.840 pekerjanya pada tahun 2004. Menghasilkan berbagai macam barang kebutuhan hidup lainnya.



</doc>
<doc id="290931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290931" title="Wamesa Tengah, Windesi, Teluk Wondama">
Wamesa Tengah, Windesi, Teluk Wondama

Wamesa Tengah adalah desa di kecamatan Windesi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290932" title="Yopmeos, Windesi, Teluk Wondama">
Yopmeos, Windesi, Teluk Wondama

Yopmeos, dahulu bernama Wamesa Timur, adalah kampung di Distrik Windesi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290933" title="Wamesa Barat, Windesi, Teluk Wondama">
Wamesa Barat, Windesi, Teluk Wondama

Wamesa Barat adalah desa di kecamatan Windesi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290934" title="Sombokoro, Windesi, Teluk Wondama">
Sombokoro, Windesi, Teluk Wondama

Sombokoro adalah desa di kecamatan Windesi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290935" title="Werianggi, Windesi, Teluk Wondama">
Werianggi, Windesi, Teluk Wondama

Werianggi adalah desa di kecamatan Windesi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290936" title="Mamisi, Windesi, Teluk Wondama">
Mamisi, Windesi, Teluk Wondama

Mamisi adalah desa di kecamatan Windesi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="290940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290940" title="Pangkalan Udara Pondok Cabe">
Pangkalan Udara Pondok Cabe

Bandar Udara Pondok Cabe (kode IATA: PCB; kode ICAO: WIHP) adalah sebuah Pangkalan Udara Militer milik PT. Pertamina (Persero) yang terletak di Pondok Cabe Udik, Pamulang, Tangerang Selatan, Banten. Lapangan udara Pondok Cabe saat ini memiliki luas 170 hektare (ha) dan Panjang landas pacunya 2.200 meter dengan lebar 45 m. Lanud Pondok Cabe direncanakan akan dijadikan bandara komersial mengingat padatnya Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta pada 2016. Selain untuk penerbangan sipil bandara pondok cabe juga digunakan sebagai Pangkalan Udara Militer. Antara lain pangkalan dari Skadron 21/Sena Pusat Penerbangan Angkatan Darat (Puspenerbad) dan Dinas Polisi Air dan Udara (Polairud).

Pangkalan udara ini juga merupakan basis perawatan pesawat dari maskapai penerbangan Pelita Air Service.

Bandar Udara ini di akan di difungsikan untuk penerbangan komersil sebagai bandar udara untuk mengurangi kepadatan Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta dan Halim perdana kusuma. Bandar udara ini akan memiliki terminal penumpang baru dan hanya di peruntukan hanya pernerbangan domestik.namun masih dalam kajian



</doc>
<doc id="290944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290944" title="LCI">
LCI

La Chaîne Info, atau LCI (Prancis: "Saluran Berita") merupakan sebuah saluran berita kabel Prancis. Jaringan ini menyediakan 24 jam berita nasional dan global.

LCI didirikan tanggal 24 Juni 1994, oleh Christian Dutoit atas grup media TF1.

Siaran dimulai pukul 8:30 malam dengan program berita TV langsung dengan Françoise-Marie Morel sebagai presenter. Tamu pertama adalah CEO saluran ini Étienne Mougeotte.

Tahun 2006, situs web saluran ini muncul dua kali di film Casino Royale James Bond, pengganti produk yang saluran ini dikatakan tidak membayar.




</doc>
<doc id="290957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290957" title="Karl August Lingner">
Karl August Lingner

Karl August Lingner lahir 18 Desember 1861 di Magdeburg, meninggal 05 Juni 1916 di Berlin, adalah seorang pengajar pada bidang pengobatan dan musik di sebuah universitas di Paris, sampai dia mengundurkan diri dengan alasan kesehatan. Lingner kemudian bekerja di sebuah pabrik gergaji mesin di Dresden. Pada tahun 1888 dia mendirikan pabrik yang memproduksi peralatan rumah tangga, yang dikembangkan pada tahun 1892 menjadi laboratorium bahan kimia, yang mana kemudian menjadi The Lingner Works. Pada tahun 1892 dalam rangka program perawatan gigi dan ilmu kesehatan mulut yang sangat diakui, ODOLmouthwash mulai diproduksi. Lingner adalah inisiator pameran ilmu kesehatan internasional pada 1911 dan pendiri Musium Ilmu Kesehatan Jerman di Dresden.


</doc>
<doc id="290962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290962" title="Daftar Gubernur Papua Barat">
Daftar Gubernur Papua Barat

Berikut ini adalah daftar Gubernur Papua Barat. Sebelum tahun 2005, jabatan ini disebut Gubernur Irian Jaya Barat.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="290963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290963" title="Daftar Gubernur Papua">
Daftar Gubernur Papua

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="290966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290966" title="Rise of Nations">
Rise of Nations

Rise of Nations adalah sebuah permainan komputer berjenis "real-time strategy" yang dikembangkan oleh Big Huge Games dan diterbitkan oleh Microsoft pada 20 Mei 2003. "Rise of Nations" menampilkan 18 bangsa yang dapat dimainkan selama 8 zaman sejarah dunia.

Pada 28 April 2004, Big Huge Games merilis "", seri ekspansi dari permainan ini. Tahun berikutnya, edisi emas permainan ini yang memuat edisi awal dan seri ekspansinya diterbitkan.

Rise of Nations menggunakan konsep permainan "daerah". Pemain hanya dibolehkan membangun bangunan di dalam wilayah pemain tersebut atau wilayah sekutunya. Membesarkan wilayah dapat dilakukan dengan membangun kota, benteng, peningkatan riset, dan mengumpulkan sumber daya langka. Teknologi dan sumber daya yang lain dapat menyebabkan unit musush mengalami kerusakan dan cedera dalam beberapa waktu, yang secara bertahap dapat menghancurkan pasukan invasi yang tak terdukung.

Kota adalah hal yang penting dalam permainan; kebanyakan bangunan hanya dapat dibangun jika tidak terlalu jauh dengan sebuah kota, perbatasan paling mudah diperluas dengan membangun dan memperluas kota, dan kota adalah satu-satunya penghasil unit pengumpul sumber daya—"Citizen" (Rakyat). Jumlah kota yang dapat dibangun dibatasi dan kota hanya dapat dihancurkan oleh yang memilikinya. Kota yang direbut dikuasai oleh pihak yang merebutnya.

Secara bawaannya, rakyat ("citizen"; pekerja pengumpul sumber daya) dalam "Rise of Nations" tidak diam saja setelah melakukan sesuatu sampai diberi perintah; sebaliknya, setelah beberapa waktu, rakyat yang tak bekerja akan mencari daerah konstruksi, bangunan pengumpul sumber daya yang belum penuh, atau bangunan yang rusak yang berada di dekat mereka dan secara otomatis bergerak ke sana untuk membangun, mengumpulkan, atau memperbaikinya. Opsi ini dapat dinonaktifkan dan disesuaikan dengan kebutuhan. Semua sumber dari sumber daya di "Rise of Nations" bersifat tak terbatas, tidak seperti pada, contohnya, di mode pemain tunggal. Di "Rise of Nations" yang dibatasi adalah jumlah sumber daya yang dapat dikumpulkan dalam 30 detik, yang batasnya dapat dinaikkan lewat penelitian/riset ("research").

Tidak seperti kebanyakan permainan RTS, yang hanya menampilkan tiga sumber daya (seperti "Warcraft"), dua sumber daya ("Starcraft", ""), atau bahkan hanya satu sumber daya ("Homeworld", ""), terdapat enam sumber daya di "Rise of Nations", lima di antaranya (Makanan, Kayu, Logam, Minyak bumi, dan Uang) kebanyakan digunakan untuk membangun unit dan bangunan. Sumber daya keenam, Pengetahuan, digunakan untuk meriset ("researching") teknologi, walaupun sumber daya pengetahuan juga penting untuk pembuatan rudal dan dua bangunan keajaiban terakhir ("Supercollider" dan Program Antariksa). Beberapa sumber daya hanya tersedia setelah pemain tiba pada zaman tertentu; sebagai contoh, pemain tidak dapat mengumpulkan minyak bumi sampai mereka telah memasuki Era Industri karena minyak bumi tidak dibutuhkan hingga setelah Revolusi Industri.

Seperti dalam "Civilization", setiap bangsa dapat dimainkan dalam zaman kapanpun, tanpa memperhatikan kehancuran bangsa itu dalam sejarah sebenarnya. Beberapa unit khusus berdasar unit yang dimiliki oleh bangsa tertentu tidak mempedulikan sejarah nyatanya dari bangsa tersebut. Sebagai contoh, bangsa-bangsa pribumi Amerika (Aztek, Maya, dan Inka) memiliki unit khusus dalam era Modern dan Informasi yang menyerupai pemberontak Iberia-Amerika Selatan dunia nyata. Selesainya permainan juga dibuat netral terhadap sejarah, di mana pemain dapat memenangi permainan dengan menguasai ibu kota, keunggulan daerah, meriset empat teknologi yang mendominasi, dengan bangunan keajaiban, atau dengan skor. Hal ini juga dapat berarti kota yang sama dapat dibangun oleh lebih dari satu bangsa. Sebagai contoh, jika bangsa Romawi, Yunani, dan Turki dimainkan dalam satu babak yang sama, mungkin saja terdapat kota Byzantium, Konstantinopel, dan Istanbul berada di waktu yang sama, walaupun faktanya itu adalah nama-nama yang berbeda untuk kota yang sama.

Setiap 18 bangsa di "Rise of Nations" memiliki latarnya masing-masing untuk unit khususnya yaitu sekitar empat hingga delapan unit khusus yang tersebar di berbagai era. Bila suatu bangsa tidak memiliki unit khusus pada suatu era, namun era tersebut sedang dimainkan, bangsa tersebut menggunakan unit biasa yang digunakan pada era itu. "Rise of Nations" menggunakan sistem 2D/3D hibrida untuk menampilkan bangunan dan sistem 3D untuk menampilkan unit, lahan, dan efek istimewa.
Sebuah "campaign" satu pemain, "Conquer the World" ("Kuasai Dunia") tesedia di dalam permainan. "Campaign" ini dapat dibandingkan dengan permainan papan "Risk", hanya saja penyerangan terhadap wilayah musuh menggunakan pertempuran permainan seperti biasanya, namun terdiri atas berbagai skenario yang dapat menggunakan waktu hingga 120 menit. Peta "campaign" ini terlihat mirip dengan yang ada dalam permainan "Risk". Pemain dapat pula membeli bala bantuan atau kartu bonus dan mengatur diplomasi dengan bangsa lain. "Campaign" bermula dari Era Kuno ("Ancient Age") dan berlanjut secara perlahan hingga selesainya di Era Informasi ("Information Age"). Dalam pertempuran, berkembang ke era selanjutnya adalah hal yang mungkin (dengan demikian tersedia pula riset-riset yang lain).

"NB: Indonesia tidak termasuk dalam wilayah permainan meskipun peta Indonesia ada disana."

Permainan berfokus kepada pembuatan keseimbangan antara menyerang, bertahan, dan ekonomi bangsa. Dalam setiap pertempuran, ekonomi adalah hal inti untuk menang. Perlu diketahui juga jika suatu bangsa kehilangan seluruh kotanya, bangsa tersebut telah kalah dalam pertempuran. Keahlian militer juga dibutuhkan di permainan ini seperti kebanyakan permainan RTS lainnya. Termasuk juga pengaturan dan pertimbangan pasukan (sebagai contoh, kavaleri dapat lebih mudah dibunuh dengan menggunakan "Pikemen" daripada "Cannon"). Unit "Jendral" juga dapat dibuat dari benteng untuk membantu tentara dalam jangkauan tertentu.

Lima taktik formasi tersedia, termasuk kemampuan untuk mengecilkan atau memperluas garis pertempuran. Saat sebuah taktik formasi dipilih, unit yang terkait secara otomatis mengubah posisi mereka secara berurut, tipe unit yang cepat di depan unit yang lebih lambat, sehingga unit yang berada di samping rentan diserang.

Dengan cara yang mirip seperti catur, sedikit kesalahan strategi di awal permainan dapat menjadi masalah besar nantinya. Contohnya, jika pemain memulai dengan pengaturan nomaden (di mana tidak ada kota saat permulaan) adalah hal yang bijak untuk mencari wilayah yang memiliki sumber daya yang memadai sebelum membangun sebuah kota, karena tanpa sumber daya tidak ada tentara dan pemain akan kalah.

Di sistem operasi komputer Microsoft Windows, "Rise of Nations" menggunakan pelayanan GameSpy. Sementara di sistem operasi komputer Mac OS X, "Rise of Nations" menggunakan pelayanan GameRanger. Jaringan Area Lokal (LAN) juga dapat melayani fungsi multi-pemain permainan ini. Perbedaan sistem operasi komputer kemungkinan tidak akan mendukung memainkan permainan ini dalam fungsi multi-pemain.

Banyak skenario multi-pemain telah dikembangkan oleh pengguna. Skenario tersebut biasanya digunakan dengan latar sejarah. Untuk membuat lebih banyak bangsa daripada yang terbuat dalam permainan, pemain memilih bangsa asli mereka dari dalam permainan dengan berjalan ke wilayah yang ditandai. Setelah mereka memilih bangsanya, mereka memberi kota aslinya di peta yang akurat baik sejarah maupun geografi dari pengaturan yang telah diberi. Tidak ada kota baru yang dapat dibangun, dan bangsa-bangsa awal lumayan seimbang. Karena biasanya bangsa yang tersedia di peta lebih banyak daripada jumlah maksimum pemain dalam satu peta (8 pemain), beberapa kota tidak diberikan. Jadi, kota-kota tersebut dikendalikan oleh komputer non-aktif, yang tidak akan melawan serangan, dan kota-kota tersebutpun dapat diambil. Mikro manajemen ekonomi juga tak ada di skenario ini, karena mengumpulkan sumber daya menjadi hal yang tidak mungkin. Malahan, setiap dua menit (atau dimaksud dengan "giliran") pemain mendapatkan sumber daya secara otomatis berdasarkan kepada kota yang ia kendalikan. Akhrinya, batas populasi sering meningkat. Properti skenario ini mengubah fokus permainan dari optimisasi domestik menjadi diplomasi dan perang.

Unit yang dimaksud di sini adalah tentara. Dapat pula mengacu kepada kavaleri, artileri, rakyat, pedagang ("merchant"), karavan, angkatan laut/udara, dll. Terdapat lebih dari 200 tipe berbeda dari unit di "Rise of Nations", mulai dari di Era Kuno (seperti, "Hoplite") hingga di Era Informasi (seperti, "Stealth Bomber"). Unit militer dibuat dari beberapa bangunan yaitu: "Barracks", "Stable"/"Auto Plant", "Siege Factory"/"Factory", "Dock"/"Shipyard"/"Anchorage", "Airfield", "Missile Silo", dan "Fort"/"Castle"/"Fortress"/"Redoubt". Kebanyakan unit infantri beroperasi dengan 3 individu per unitnya. Saat pemain membangun 1 unit infantri, 3 pasukan akan terproduksi. Hal ini tidak berlaku pada unit: "Explorer"/"Scout"/"Special Forces" (unit penjelajah dan pasukan spesial), "armed civilians", "flamthrowers", dan "machine gunners".

Tipe-tipe unit seperti "Light Infantry", "Heavy Infantry", dan "Ranged Cavalry" dapat diperbarui seiring pemain melaju dari era ke era. Peningktan ini biasanya mewakili revolusi di wilayah tertentu mereka. Sebagai contoh, "Arquebusier" dari Era Mesiu menjadi "Musketeer" di Era Pencerahan.

Setiap bangsa juga dapat memproduksi unit unik mereka sendiri, sesuai dengan pasukan terkenal milik bangsa tersebut. Unit unik adalah unit yang hanya dimiliki oleh bangsa tersebut, seperti Cossack yang menjadi unit "Light Cavalry" unik milik bangsa Rusia dan Karavan Bersenjata yang menjadi unit "Market" unik milik bangsa Belanda.

Awalnya, Kampanye ("Campaign") di Rise of Nations hanyalah Conquer the World Campaign. Tujuan dari kampanye ini adalah menguasai dunia dengan bangsa pilihan pemain dari ke-18 bangsa yang ada. Dunia terbagi menjadi 50 wilayah (59 pada "Thrones and Patriots"), dan permainan secara strategis mirip dengan permainan "Risk", dimana pemain dapat menggerakkan pasukan (dilambangkan dengan bidak catur) untuk menduduki wilayah di sebelahnya. Pemain juga bisa membeli kartu strategi, berdiplomasi dengan bangsa lain, dan memperkuat wilayah dengan "tribute" (mata uang dalam kampanye). Dalam "Thrones and Patriots", pemain dapat bertukar wilayah, kartu, dan "tribute" dengan bangsa lain dalam fitur diplomasi. Pada awal permainan, ke-18 bangsa yang ada (termasuk bangsa pilihan pemain) hanya mempunyai satu wilayah, yaitu wilayah asal mereka sendiri (bangsa Aztek mulai dari Meksiko, bangsa Jepang mulai dari Jepang, kecuali jika opsi acak diaktifkan, maka lokasi awal bangsa, kartu dan yang lainnya akan berubah). Pemain dapat menguasai wilayah baru dari "barbarians"/penduduk setempat maupun bangsa lain dan mendapatkan bonus yang terdapat di wilayah tersebut.

Kemudian di berikutnya, terdapat 4 kampanye terbaru yaitu:

Bangunan Keajaiban ("Wonders") adalah bangunan penting dalam permainan. Tersedia berbagai macam dari Colossus hingga "Supercollider". Kegunaan mereka bermacam-macam dari meningkatkan nilai pengumpulan sumber daya hingga menghasilkan pasukan. Bangunan Keajaiban juga dapat digunakan sebagai penentu kemenangan apabila pertempuran dimainkan dengan mengaktifkan fungsi "Wonder Victory". Bangunan keajaiban mulai dapat dibangun pada Era Klasik. Pengecualian terhadap bangsa Mesir, mereka dapat membangunnya di era yang lebih dahulu. Sebagaimana pemain melaju dalam era, poin untuk bangunan keajaiban semakin tinggi.

Berikut bangunan-bangunan keajaiban yang tersedia di dalam permainan:

Di Rise of Nations: Thrones & Patriots, ada 3 bangunan keajaiban yang baru yaitu:

Pada tahun 2004, Big Huge Games merilis Rise of Nations: Thrones & Patriots yang merupakan paket ekspansi dari Rise of Nations yang menambahkan fitur-fitur terbaru.

Di bulan Mei 2006, Big Huge Games juga merilis Rise of Legends yang merupakan permainan strategi yang sama tetapi dengan tema yang berbeda. Rise of Legends cenderung mengarah ke permainan yang bertemakan fantasi.

Pada 12 Juni 2014, Big Huge Games dengan bantuan Skyblox Labs merilis paket ekspansi ini di Steam. Game ini tetap memiliki bangsa baru yang sama dengan Rise of Nations: Thrones & Patriots. Tetapi, game ini terdapat fitur yang terbaru yaitu Grafik lebih realisitk, dan peringkat pada permainan multiplayer.

Tersedia 18 bangsa di permainan ini dan setiap bangsa memiliki kelebihan tersendiri. Berikut ke-18 bangsa tersebut:

Di Rise of Nations: Thrones & Patriots, tersedia 6 bangsa terbaru di permainan tersebut dan memiliki kelebihan tersendiri. Bangsa-bangsa tersebut yaitu:

"Rise of Nations" menerima banyak respons positif dari mayoritas situs web dan majalah serta menerima beberapa anugerah.



Penjualan "Rise of Nations" dan versi ekspansinya "" bila digabungkan berjumlah lebih dari 1 juta salinan.




</doc>
<doc id="290967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290967" title="Troya">
Troya

Troya (Yunani: Τροία, Troia, juga Ίλιον, Ilion; Latin: Trōia, Īlium,[1]; Hittite: Wilusa atau Truwisa) adalah sebuah kota legendaris dan pusat dari Perang Troya seperti yang diceritakan di dalam Kumpulan Cerita-cerita Kepahlawanan Yunani (Inggris: Epic Cycle, Yunani: Επικός Κύκλος) terutama di dalam Iliad, salah satu dari dua puisi kepahlawanan Homer, seorang seniman Yunani Kuno.

Saat ini nama tersebut adalah sebuah situs arkeologi, lokasi tradisional kota Troya menurut Homer, disebut juga Turkish Truva, di Hisarlık di daerah Anatolia, dekat dengan pantai provinsi Çanakkale di sebelah barat laut Turki, barat daya Dardanelles di kaki Gunung Ida.

Kota baru Ilium didirikan di sana pada saat di bawah kekuasaan Kaisar Romawi Augustus. Kota ini berkembang hingga didirikannya Kota Konstantinopel dan secara bertahap semakin menurun statusnya di era Bizantium.

Sekitar tahun 1870-an seorang arkeolog Jerman Heinrich Schliemann mengekskavasi area tersebut. Ekskavasi-ekskavasi selanjutnya membuka tabir bahwa beberapa kota dibangun sebagai pengganti bagi kota sebelumnya di tempat yang sama. Salah satu dari kota awal (dinamai Troya VII) sering diidentifikasikan dengan Kota Troya menurut Homer. Walau identitas tersebut masih diperdebatkan, situs tersebut telah diidentifikasikan secara sukses sebagai kota bernama Wilusa dalam dokumen bangsa Het. Ilion dipercaya sebagai sebutan Bahasa Yunani untuk kota ini.

Situs arkeologi Troya dimasukkan ke dalam daftar Peninggalan Sejarah Dunia UNESCO pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="290979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290979" title="Banjarbaru Selatan, Banjarbaru">
Banjarbaru Selatan, Banjarbaru

Banjarbaru Selatan adalah salah satu kecamatan di Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Banjarbaru Selatan berbatasan dengan wilayah berikut:
Kecamatan Banjarbaru Selatan terdiri dari 4 kelurahan, yaitu:


</doc>
<doc id="290980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290980" title="Liang Anggang, Banjarbaru">
Liang Anggang, Banjarbaru

Liang Anggang adalah salah satu kecamatan di Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Liang Anggang berbatasan dengan wilayah berikut:
Kecamatan Liang Anggang terdiri dari 4 kelurahan, yaitu:


</doc>
<doc id="290981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290981" title="Cortile del Belvedere">
Cortile del Belvedere

Tempat ini di suatu waktu pernah menjadi tempat koleksi hewan eksotis Sri Paus. Di bagian bawah halaman gedung inilah Paus Leo X mengadakan parade bagi gajah kesayangannya yang bernama Hanno untuk dipertontonkan kepada para penonton yang suka pada sang gajah. Oleh karena Hanno memiliki sejarah yang sangat mahsyur, gajah itu akhirnya dikubur di "Cortile del Belvedere".

Paus Innosensius VIII memulai pembangunan di lokasi bangunan ini yang berada di tanah yang tinggi menatap Basilika Santo Petrus yang lama pada tahun 1484. Disini, dimana angin semilir mampu menyejukkan musim panas Roma, Sri Paus memerintahkan arsitek asal Florensia bernama Antonio del Pollaiolo untuk merancang dan membangun sebuah rumah musim panas kecil yang memiliki pemandangan luar biasa akan pusat kota Roma di sebelah timur dan akan padang rumput sesudah Castel Sant'Angelo, yang biasa disebut "Prati di Castello". Rumah peristirahatan pinggir kota ini adalah rumah peristirahatan pertama yang dibangun di Roma semenjak zaman Romawi Antik.

Ketika Paus Julius II menjadi Paus pada tahun 1503, ia memindahkan koleksi patung-patung Romawi yang semakin lama semakin banyak disini, di sebuah halaman tertutup di lingkungan rumah peristirahatan Belvedere. Patung Laocoon dibeli oleh Julius segera setelah ditemukan dan dibawa ke tempat ini pada tahun 1506. Tak lama setelah penemuannya, Patung Apollo juga dibawa kesana, sehingga kemudian patung tersebut dikenal dengan sebutan Apollo Belvedere. Demikian juga dengan patung batang tubuh pahlawan pria yang dikenal sebagai Batang Tubuh Belvedere (Inggris: Belvedere Torso).


</doc>
<doc id="290988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290988" title="Pulau Sinyaunyau">
Pulau Sinyaunyau

Pulau Sinyaunyau adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Sinyaunyau ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Kepulauan Mentawai, provinsi Sumatra Barat. Pulau ini berada di sebelah tenggara dari pulau Siberut dengan koordinat 1° 51′ 58″ LS, 99° 4′ 34″ BT.


</doc>
<doc id="290989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290989" title="Pulau Sibarubaru">
Pulau Sibarubaru

Pulau Sibarubaru adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Sibarubaru ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Kepulauan Mentawai, provinsi Sumatra Barat. Pulau ini berada di sebelah tenggara dari pulau Pagai Selatan dengan koordinat 3° 17′ 48″ LS, 100° 19′ 47″ BT.


</doc>
<doc id="290990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290990" title="Pulau Batu Kecil">
Pulau Batu Kecil

Pulau Batu Kecil adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Batu Kecil ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Pesisir Barat, provinsi Lampung. Pulau ini berada di sebelah utara dari Selat Sunda dengan koordinat 5° 53′ 45″ LS, 104° 26′ 26″ BT.



</doc>
<doc id="290991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290991" title="Antonio del Pollaiolo">
Antonio del Pollaiolo

Antonio del Pollaiolo (lahir 17 Januari 1429/1433, wafat 4 Februari 1498), juga dikenal dengan nama Antonio di Jacopo Pollaiuolo atau Antonio Pollaiolo, adalah seorang pelukis, pematung, pengukir dan tukang emas Italia pada zaman Renaissance.

Antonio lahir di Florensia. Saudaranya, Piero, juga seorang seniman, dan keduanya sering bekerja bersama. Karya-karya mereka menunjukkan pengaruh gaya klasik dan ketertarikan terhadap anatomi manusia. Konon, kedua bersaudara ini pembedahan mayat sendiri untuk meningkatkan pengetahuan mereka mengenai anatomi tubuh manusia. Mereka mengambil nama julukan mereka dari pekerjaan dagang ayah mereka yang menjual ayam ("pollaio" dalam Bahasa Italia berarti kandang ayam betina). Pelajaran pertama Antonio menjadi tukang emas dan pandai besi adalah dari ayahnya atau dari Andrea del Castagno. Andrea mungkin juga mengajari Antonio bagaimana cara melukis.

Beberapa karya lukis Antonio menunjukkan brutalitas di mana karakteristiknya bisa dipelajari di lukisan Santo Sebastian, dilukis antara tahun 1473-1475 untuk Kapel Pucci milik Basilica della Santissima Annunziata di Florensia. Namun sebaliknya, lukisannya akan wanita menggambarkan sebuah ketenangan dan perhatian yang mendalam terhadap rincian model pakaian, sebagaimana norma dari gambar orang di akhir abad ke-15.

Antonio meraih sukses terbesarnya sebagai seorang pematung dan pandai besi. Pemberian penghargaan seluruhnya kepada dirinya atas karya-karyanya tidak bisa dipastikan karena Piero saudaranya banyak melakukan pekerjaan bersama dengan Antonio. Ia hanya meninggalkan satu ukiran yang masih ada saat ini, "Pertempuran Para Pria Telanjang", namun ukuran dan kesempurnan ukiran ini membawa seni cetakan Italia ke tingkat yang lebih tinggi, dan menjadi salah satu cetakan paling terkenal dari zaman Renaissance.

DI tahun 1484 Antonio pindah ke Roma, di mana ia membuat makam Paus Siktus IV yang saat ini berada di Basilika Santo Petrus (diselesaikan tahun 1493), sebuah komposisi di mana sekali lagi ia melahirkan kualitas sesuatu yang berlebih dari ciri-ciri anatomi tubuh seseorang. Pada tahun 1496 ia pergi ke Florensia untuk memberikan sentuhan terakhir pada pengerjaan sakristi Santo Spirito.

Antobio meninggal dunia di Roma sebagai orang kaya, setelah baru saja ia menyelesaikan mausoleum Paus Innosensius VIII, juga di Basilika Santo Petrus, dan dimakamkan di dalam Gereka San Pietro di Vincoli di mana sebuah monumen didirikan baginya di dekat monumen saudaranya.

Kontribusi utamanya pada gaya lukis Florensia terdapat di dalam analisisnya terhadap tubuh manusia yang sedang bergerak atau sedang berada dalam kondisi tegang ototnya. Namun ia juga memberikan kontribusi penting sebagai salah satu orang pertama yang tertarik pada pelukisan pemandangan alam. Salah satu murid-muridnya adalah Sandro Botticelli.


</doc>
<doc id="290992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290992" title="Pulau Enggano">
Pulau Enggano

Pulau Enggano adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Samudra Hindia. Pulau Enggano ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, dan merupakan satu kecamatan. Pulau ini berada di sebelah barat daya dari kota Bengkulu dengan koordinat 05° 23′ 21″ LS, 102° 24′ 40″ BT.

Secara geografis, Pulau Enggano berada di wilayah Samudera Indonesia yang posisi astronomisnya terletak pada 05°31'13" LS dan 102°16'00" BT. Secara administratif, Pulau Enggano termasuk dalam wilayah Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu. Enggano merupakan sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara dengan pusat pemerintahan yang berada di Desa Apoho. Luas wilayah Pulau Enggano mencapai 400,6 km² yang terdiri dari enam desa yaitu Desa Banjarsari, Meok, Apoho, Malakoni, Kaana,dan Kahyapu. Kawasan Enggano memiliki beberapa pulau-pulau kecil, yaitu Pulau Dua, Pulau Merbau, Pukau Bangkai yang terletak di sebelah barat Pulau Enggano, dan Pulau Satu yang berada di sebelah selatan Pulau Enggano. Jarak Pulau Enggano ke Ibu kota Provinsi Bengkulu sekitar 156 km atau 90 mil laut, sedangkan jarak terdekat adalah ke kota Manna, Bengkulu Selatan sekitar 96 km atau 60 mil laut. Pulau Enggano tersusun oleh perbukitan bergelombang lemah, perbukitan karst, daratan dan rawa. Perbukitan bergelombang terdapat di daerah tenggara, ketinggian antara 170-220 meter (557-720 kaki), sedangkan perbukitan karst yang mempunyai ketinggian antara 100-150 meter (330-490 kaki) terdapat di bagian barat laut, menunjukkan morfologi yang khas dan didominasi oleh batu gamping. Di bagian utara terutama daerah pantai merupakan dataran rendah alluvial yang berawa-rawa dengan ketinggian 0-2 meter.

Bentuk permukaan tanah di Pulau Enggano secara umum dapat dikatakan cukup datar hingga landai, dengan sedikit daerah yang agak curam. Bagian timur pulau lebih datar daripada bagian barat. Secara proporsional dapat dikatakan 63,39% dari pulau ini mempunyai kemiringan landai (0-8%), 27,95% agak miring (8-15%) dan sisanya daerah miring sampai terjal (15-40%). Berdasarkan klasifikasi tanah, kawasan daratan Pulau Enggano didominasi oleh jenis tanah kambisol, litosol, dan alluvial. Selain itu, tanah di Pulau Enggano memiliki tekstur lempeng berliat.

Di wilayah Pulau Enggano mengalir beberapa sungai di mana secara umum airnya dipengaruhi musim. Pada musim hujan debit air sungai tinggi, sebaliknya pada musim kemarau debit air rendah. Sungai-sungai tersebut antara lain Sungai Kikuba, Sungai Kuala Kecil, Sungai Kuala Besar, Sungai Kahabi, Sungai Kinono, dan Sungai Berhawe. Beberapa sungai kecil lainnya antara lain Sungai Kaay, Sungai Kamamum, Sungai Maona, dan Sungai Apiko.

Karakteristik pantai yang terdapat di Pulau Enggano dapat dikategorikan dalam 5 (lima) tipe utama yaitu pasir berlumpur, pasir, pasir berkarang, pasir karang berlumpur, dan pantai karang berbatu. Karakteristik pantai di Pulau Enggano erat kaitannya dengan keberadaan ekosistem terumbu karang dan mangrove. Tipe pantai pasir berlumpur ditemukan di Kahyupu, Tanjung Harapan, dan muara Sungai Banjarsari sampai Teluk Berhau. Tipe pantai pasir berkarang terdapat di Kaana dan Meok, sedangkan tipe pantai pasir karang berlumpur ditemui di Malakoni dan Banjarsari. Pantai karang berbatu dijumpai di bagian timur Pulau Enggano. Pulau Enggano beriklim tropis basah yang sangat dipengaruhi oleh laut. Curah hujan pada bulan kering masih di atas 100mm. Bulan kering biasanya terjadi pada bulan Juni dan Juli. Bulan basah kadang mencapai lebih dari 400 mm per bulannya. Suhu udara rata-rata setiap harinya berkisar antara 27,8 °C dengan suhu terendah 23,2 °C dantertinggi 34 °C. Kelembapan nisbi umumnya di atas 80% dengan variasi terendah 78% dan tertinggi 96%. Hal tersebut menunjukkan bahwa di Pulau Enggano kelembapan udara relatif tinggi sepanjang tahun. Angin dominan terbagi dalam dua musim, yaitu angin musim barat (terjadi pada Bulan September sampai Januari) dan angin musim tenggara (bulan April hingga Oktober).

Nama Enggano pertama kali dituliskan oleh Cornelis de Houtman pada saat melakukan ekspedisinya bersama empat kapal ekspedisi yang bernama Mauritius, Hollandia, Amsterdam, Duyfken, pada catatanya Houtman menuliskan "05-06-1596 komt men bij het eerste Indische eiland: Enggano, ten westen van zuidelijk Sumatra" jika di terjemahkan ke bahasa indonesia "05-06-1596 Tiba di pulau Hindia yang pertama: pulau Enggano, di sebelah barat pulau Sumatra bagian selatan".

Laporan pertama mengenai pulau ini berdasarkan catatan Cornelis de Houtman yang mengunjungi pulau ini tanggal 5 Juni 1596.. Tidak diketahui dari mana de Houtman mengetahui nama pulau ini, yang dalam bahasa Portugis, "engano", berarti "kecewa".

Luas lahan hutan di Enggano masih cukup lebat dan memiliki perincian sbb;
3.724,75 ha merupakan hutan desa, 24.184 hutan ulayat, hutan nibung 719 ha, hutan waru 465,25 ha, rawa 1.967,75 ha, sawah 301,75 ha, perkebunan 2.614,50 ha, perkampungan 123,25 ha, hutan bakau 1.710,50 ha, hutan keramat 394,74 ha.




Goniopora sp, Porites sp, Acroporadigitete. Biota lain yang ditemukan seperti kelompok soft coral sponge, kelompok Antipeae

Potensi pariwisata di Pulau Enggano antara lain adalah wisata alam dan wisata berburu. Wisata berburu dapat dilakukan di Taman Buru Gunung Nanua. Wisata alam daratan lebih banyak berupa kegiatan penjelajahan hutan wisata (hutan suaka alam) yang keasliannya tetap terjaga. Beberapa objek wisata alam berupa kawasan konservasi antara lain Hutan Suaka Alam Kioyo I dan Kioyo II, Hutan Suaka Alam Teluk Klowel, Hutan Wisata Alam Tanjung Laksaha, Hutan Suaka Alam Bahuewo. Bahkan keberadaan suku-suku yang mendiami Pulau Enggano dengan kekhasan budayanya tidak menutup kemungkinan merupakan potensi wisata budaya.

Kawasan Pulau Enggano juga berpotensi untuk dikembangkan sebagai objek wisata bahari seperti selancar, memancing, wisata selam,
"snorkeling", wisata pantai, berenang, dan wisata desa binaan. Dalam hal wisata bahari, potensi Enggano sama dengan Mentawai, Simeulue dan Nias. Lokasi wisata bahari terdapat di perairan Pulau Dua, Pulau Merbau, Kahyapu, Pantai Teluk Harapan, TelukLabuho, Teluk Berhawe, Tanjung Kioyo, Tanjung Koomang, dan pantai di Kaana.Potensi wisata bahari lainnya yang belum banyak terungkap adalah wisata sejarah di perairan Tanjung Laksaha – Teluk Berhau, tempat di mana harta karun berada.

Berikut adalah wisata di pulau Enggano
dan pantai disepanjang pulau Enggano adalah tempat yang bisa untuk dijadikan tempat wisata.

Harta karun Enggano terletak di wilayah perairan Tanjung Laksaha dan Teluk Berhau. Harta Karun Enggano berupa:

Pulau Enggano saat ini sudah memiliki beberapa sarana dan prasarana yang lumayan bagus walaupun beberapa diantaranya masih dalam tahap pembangunan dan pengerjaan. Enggano memiliki 1 kantor camat yang berlokasi di desa Apoho, 2 buah puskesmas yang masih-masing terletak di Apoho dan Banjarsari, 2 buah dermaga yakni di Kahyapu dan Malakoni, 1 buah bandara di perbatasan antara Meok dan Banjarsari, 1 buah area peluncuran satelit dalam tahap awal, jalan raya beraspal sepanjang 35,5 km, jalan tanah sepanjang 18 km, 1 buah SMA di Malakoni, 2 buah SMP di Kahyapu dan Apoho, 5 buah SD inpress dan 1 buah perpustakaan di Meok.

Penduduk asli Pulau Enggano adalah Suku Enggano, yang terbagi menjadi lima puak asli (penduduk setempat menyebutnya "suku"). Semuanya berbahasa sama, bahasa Enggano. "Suku" atau Puak Kauno yang mulai menempati tempat ini pada zaman Belanda (sekitar tahun 1934). Selain Suku Kauno, terdapat Suku Banten (pendatang), dan empat suku lainnya. Suku Enggano memakai Bahasa Enggano dalam percakapan sehari hari

Penduduk pulau ini rata-rata hidup dari perkebunan kakao dan merica/lada yang hasilnya dijual ke Kota Bengkulu. Perkebunan terbesar di Enggano adalah perkebunan pisang yang hasilnya dijual ke Provinsi Lampung.

Sebagian besar penduduk pulau Enggano merupakan masyarakat yang religius. Lebih dari 96 % penduduk menganut agama Islam aliran Sunni, Kristen dan Protestan di mana pemeluk agama Islam sedikit lebih banyak, namun perbedaan agama oleh masyarakat Enggano tidak terlalu dipermasalahkan dan mereka sampai saat hidup berdampingan dengan rukun,saling hormat-menghormati & menghargai agama lain walaupun berbeda kepercayaan, aqidah dan keyakinan.

Masih ada pula penduduk asli pulau Enggano yang beragama ameok yang merupakan sejenis kepercayaan Animisme.

Tempat ibadah yang ada dipulau Enggano yaitu:

Areal persawahan saat ini terdapat di Desa Kaana dan Desa Banjar Sari. Luasnya pun terbatas, hanya 25 Ha dan hanya ada satu buah sungai (Sungai Kikuba) yang telah dijadikan sumber irigasi teknis. Produksi sawah di Enggano sekitar 75 ton beras per tahun. Sedangkan areal perkebunan tersebar cukup luas mulai dari Desa Kahyapu sampai dengan Desa Banjar Sari.

Perkebunan yang dikembangkan merupakan jenis perkebunan rakyat jenis cokelat, melinjo, cengkeh, kelapa, buah dan kopi.

Masyarakat Pulau Enggano mengelola peternakan kerbau, sapi, kambing, ayam, dan itik dalam skala kecil. Hasil peternakan ini biasanya digunakan untuk pemenuhan kebutuhan hidup sehari-hari.

Dalam bidang kehutanan, Pulau Enggano memiliki beragam jenis vegetasi hutan yang beraneka ragam dan cukup bernilai ekonomis. Beberapa produk kehutanan antara lain kayu merbau, kayu jambu, nehek, abihu, rengas, cemara laut, bakau,dan beringin. Berdasarkan potensi sumber daya alam yang ada, industri yang dapat dikembangkan adalah industri kerajinan tangan (seperti dari bahan rotan,kerang, mutiara dll), industri pengolahan cokelat, melinjo dan buah-buahan,industri pengawetan atau pengolahan ikan, industri budidaya seperti rumput laut dan anggrek hutan.




</doc>
<doc id="290994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290994" title="Pulau Mega">
Pulau Mega

"'Pulau Mego" adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Mego ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan koordinat 4° 1′ 12″ LS, 101° 1′ 49″ BT dengan luas 293.36 Ha​ dan tidak berpenghuni, hanya sebagai tempat persinggahan para nelayan.

Luas: 293.36 Ha
Keliling: 7.70 Km
Panjang 3.26 Km
Lebar terpanjang: 1.26 km
Lebar tersempit: 0.71 Km
Posisi: 4° 1′ 12″ LS, 101° 1′ 49″ BT

Pulau Mego berkontur landai dengan batuan berupa karang di beberapa bagian pantai terutama di selatan pulau. Setelah bencana Tsunami melanda, pulau Mego mengalami kerusakan lingkungan yang cukup parah. Terumbu karang terangkat hingga ke permukaan. Pohon pohon kelapa dan pohon lainnya masih terlihat berserakan di pesisir pantai.
Secara umum pantai pulau Mega berpasir putih dan halus. Hanya di bagian barat saja pasir kasar dengan batuan kecil dijumpai. Dasar pantai pulau Mega berupa karang dan lumpur.

Pulau Mego tak berpenghuni, namun penduduk musiman datang dari Sikakap, pulau Pagai Selatan, Kepulauan Mentawai. Penduduk Sikakap datang untuk memetik kelapa dengan kopra sebagai produk turunannya.

Vegetasi pulau Mega didominasi pohon Kelapa. Kelapa mudah ditemukan di setiap bagian pulau, terutama di pesisir pantainya. Selain itu, tanaman perdu dan palem ditemukan di pesisir dan bagian tengah pulau. Pohon Bakau hanya ditemukan di bagian selatan pulau.

Sarana bantu navigasi berupa mercusuar ditemukan di pulau Mega. Keberadaanya sangat memudahkan navigasi kapal yang sedang melintasi pulau ini. Lampu mercusuar berjalan dengan baik. Mercusuar dijaga oleh dua orang petugas.

Letak pulau Mega terpencil, dengan akses yang sangat sulit. Berada di perairan Samudera Hindia, ancaman yang datang cukup banyak. Tanpa adanya petugas Marinir pulau terluar yang berjaga, Pencurian ikan bisa dengan mudah dilakukan oleh nelayan asing.
Perairan sekitar pulau Mega sering terjadi gelombang tinggi, kondisi ini membuat beberapa bagian pantai mengalami abrasi. Memperbanyak pohon bakau dan penahan gelombang harus segera dilakukan. Selain itu, petugas Marinir harus disiagakan di pulau ini.



</doc>
<doc id="290996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290996" title="Andrea del Castagno">
Andrea del Castagno

Andrea del Castagno (lahir 1421, wafat 1457) adalah seorang pelukis Italia dari Florensia, yang gaya melukisnya sangat dipengaruhi oleh Tommaso Masaccio dan Giotto di Bondone. Karya-karyanya antara lain lukisan-lukisan dinding di Sant'Apollonia di Florensia dan lukisan pada monumen penunggang kuda Niccolò da Tolentino (1456) di dalam Katedral Florensia. Ia sendiri memengaruhi seniman-seniman aliran Ferrarese seperti Cosmè Tura, Francesco del Cossa dan Ercole de' Roberti.


</doc>
<doc id="290997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290997" title="Comédie!">
Comédie!

Comédie! merupakan sebuah jaringan kabel Prancis yang menyiarkan program komedi sejak 1996. Mirip dengan Comedy Central; bahkan kata "comédie" pada namanya digunakan dalam arti secara luas di Amerika. Dipimpin oleh Dominique Farrugia, bekas anggota tim komedi Les Nuls. Program yang sering disiarkan adalah La Grosse Emission yang membantu memopulerkan troupe komedi yang bernama Les Robins des Bois (The Robinhoods).



</doc>
<doc id="290999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=290999" title="Direct 8">
Direct 8

Direct 8 merupakan sebuah jaringan televisi Prancis baru, dimiliki oleh Vincent Bolloré. Tersedia melalui jaringan televisi terrestrial digital "TNT" dan posisi satelit Hot Bird.

Seperti namanya ('direct' adalah bahasa Prancis untuk 'langsung'), ditujukan untuk menyiarkan acara langsung saja (kecuali selama malam hari dan musim liburan). Tetapi hal ini tak berlangsung lama.



</doc>
<doc id="291000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291000" title="Tommaso Masaccio">
Tommaso Masaccio

Masaccio (terlahir Tommaso Cassai atau di beberapa tempat lain Tommaso di Ser Giovanni di Mone; lahir 21 Desember 1401, wafat musim gugur 1428) adalah pelukis besar pertama dalam periode "Quattrocento" pada zaman Renaissance Italia. Lukisan-lukisan dindingnya adalah monumen pertama dari aliran Humanisme, dan memperkenalkan segi keliatan/kekenyalan seperti plastik yang belum pernah terlihat dalam lukisan figur manusia.

Nama "Masaccio" adalah versi lucu dari nama Tommaso, yang bermakna Tom yang "besar", "gendut", "kikuk" atau "jorok". Nama itu diciptakan untuk memisahkan dirinya dari orang yang sering bekerja sama dengannya, juga bernama Tommaso, yang kemudian dikenal dengan sebutan Masolino (Tom yang kecil/lemah lembut).

Walaupun kariernya hanya singkat, ia memiliki pengaruh yang besar pada seniman-seniman lain. Ia adalah salah satu orang pertama yang menggunakan perspektif ilmiah dalam lukisannya, menggunakan teknik-teknik seperti titik yang menghilang dalam seni untuk pertama kalinya. Ia juga meninggalkan gaya Gothic dan mengembangkan segi ornamentasi dari seniman seperti Gentile da Fabriano ke dalam sebuah gaya yang lebih alamiah yang menggunakan perspektif untuk mencapai gambaran yang lebih realistis.


</doc>
<doc id="291002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291002" title="Gentile da Fabriano">
Gentile da Fabriano

Gentile da Fabriano (lahir 1370, wafat 1427) adalah seorang pelukis Italia yang terkenal atas keikutsertaannya dalam gaya Gothic Internasional.

Gentile dilahirkan di Fabriano, di dareah Marche. Ibunya meninggal beberapa waktu sebelum tahun 1380 dan ayahnya Niccolò di Giovanni Massi, masuk ke sebuah biara untuk menghabiskan masa tuanya pada tahun yang sama (di mana ia meninggal kemudian pada tahun 1385). Gentile bekerja di berbagai tempat di Italia bagian tengah, kebanyakan di Tuscany. Karya-karyanya yang terkenal adalah "Adoration of Magi" (Orang-orang majus yang datang menyembah) (1423) dan "Flight to Egypt" (Pelarian ke Mesir).


</doc>
<doc id="291004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291004" title="Gioachino Rossini">
Gioachino Rossini

Gioachino Antonio Rossini () merupakan seorang komponis berkebangsaan Italia. Dia lahir di tengah-tengah keluarga yang mencintai musik. Giuseppe, ayahnya, adalah seorang pemain alat musik terompet. Ibunya, Anna, adalah seorang penyanyi.

Tahun 1805, ketika Rossini berusia tiga belas tahun, ia tampil di teater Commune dalam Paër`s Camilla. Ini adalah penampilan pertamanya di depan publik untuk bernyanyi. Di usianya yang keempat belas, Rossini belajar cello kepada Cavedagni Conservatorio, Bologna. Dia lalu mendalami kemampuan untuk memainkan cello di bawah bimbingan Padre P.S. Mattei pada 1807. Rossini juga adalah seorang pemain terompet yang terampil; ia mengikuti jejak ayahnya.

Opera pertamanya, La cambiale di matrimonio (Kontrak Pernikahan) diproduksi di Venice ketika ia masih berumur delapan belas tahun. Dua tahun sebelumnya, ia telah menerima penghargaan di Conservatorio Bologna untuk karya nyanyian paduan suaranya, "Il pianto d`Armonia sulla morte d`Orfeo".

Antara tahun 1810 dan 1813, Rossini menciptakan banyak opera dengan keberhasilan yang beragam. Semua kenangan dari karya-karya itu seakan-akan ditenggelamkan oleh kesuksesan besar karyanya, "Tancredi". "Tancredi" adalah sebuah opera dalam dua babak dengan komposer oleh Rossini dan penulis syairnya, Luigi Lechi. Opera ini didasarkan pada pertunjukan `Tancrède` oleh Voltaire, tahun 1759. Opera pertama gubahan Rossini ini dipertunjukkan di Teatro La Fenice pada 6 Februari 1813. Opera gubahan pertama Rossini ini seharusnya diakhiri dengan sebuah penutup cerita yang bahagia, namun ia mengubahnya dengan akhir kisah yang tragis.

Pada 1815, Rossini diminta oleh impresario Domenico Barbaja untuk untuk menjadi pimpinan musik dan artistik Teatro San Carlo dan Teatro Del Fondo di Naples. Saat itu dia menggubah lagu "Elisabetta, Regina d`Inghilterra" (Elizabeth, Sang Ratu Inggris) untuk seorang penyanyi sopran, Isabella Colbran, yang kemudian menjadi isterinya.

Antara tahun 1815 dan 1823, Rossini membuat dua puluh opera. Di antara semuanya itu, "Otello" adalah puncak pembaharuan operanya yang bersifat serius. Pada masa Rossini, cerita-cerita yang berakhir tragis sangat tidak disukai oleh masyarakat Roma, maka diciptakanlah akhir cerita "Otello" yang bahagia.

Pada 1823, atas saran pengelola King`s Theatre, London, Rossini datang ke Inggris dan tinggal di sana untuk beberapa lama. Di Inggris, ia menerima penghargaan, termasuk sebuah pertemuannya dengan Raja George IV. Pada 1824, ia menjadi direktur musik di Théâtre Italien di Paris.

Hasil karyanya, "Guillaume Tell", pada 1829 membawanya ke puncak kariernya sebagai penulis opera. Lirik lagu opera tersebut dikarang oleh Étienne Jouy and Hippolyte Bis, namun direvisi oleh Armand Marrast. Musiknya luar biasa karena bebas dari kaidah-kaidah yang dirumuskan dan ditaati oleh Rossini dalam karya-karyanya selama ini. Hal tersebut menandai masa transisi dalam sejarah opera. Meskipun merupakan sebuah opera yang bagus, opera ini jarang sekali dimainkan secara utuh dan lebih sering dipotong-potong karena durasi versi asli opera ini bisa mencapai empat jam.

Opera Terkenal "Il Barbiere di Siviglia" Opera ini adalah karya opera Rossini paling terkenal yang dipertunjukkan pada 20 Februari 1816 di Teatro Valle di Roma. Penulis syairnya oleh Cesare Sterbini. "Il barbiere di Siviglia" adalah opera hasil karya Rossini yang terkenal dan sangat disukai di Eropa lebih dari seperempat abad. Banyak pendapat mengenai seberapa cepat Rossini menulis opera ini. Para ahli umumnya mengakui bahwa Rossini menulis opera ini selama lebih dari dua minggu, sebuah mukjizat dengan sedikit standar. Rossini mengakui bahwa ia menulis opera tersebut selama 12 hari.
Karya-Karya Operanya yang Lain:

Nyanyian Paduan Suara—Kantata

Musik-Musik Instrumentalia

Musik Vokal Sekuler

Kesuksesan karya-karya Rossini merupakan keberhasilan dalam dunia opera. Pada usia 37 tahun, dia berhenti menulis opera karena sakit. Ia dan Isabella meninggalkan Paris pada 1837 untuk tinggal di Italia di mana ia menderita "neurasthenia" (penyakit mental dengan gejala psikosomatis). Setelah merasa sehat kembali, pada 1855 dia kembali ke Paris dan mulai aktif lagi menggubah nada untuk piano dan paduan suara. Tahun 1868, Rossini meninggal dan dimakamkan di Père Lachaise Cemetery, Paris.



</doc>
<doc id="291008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291008" title="Disney Channel France">
Disney Channel France

Disney Channel France (atau "Disney Channel") merupakan edisi bahasa Prancis dari Disney Channel, dimiliki oleh Walt Disney Company. Diluncurkan Maret 1997, pada platform CanalSat.

Tanggal 2 November 2002, portofolio saluran bermerek Disney di Prancis meluas dari satu ke empat saluran dengan peluncuran Toon Disney, Playhouse Disney dan Disney Channel +1. Saluran film Disney Cinemagic dan saluran terkait akan diluncurkan September 2007.

Sebagai tambahan terhadap program animasi, Disney Channel France pernah menyiarkan acara dengan pembawa acara yang bernama "Zapping Zone". Dibatalkan tahun 2004.

Program yang disiarkan di Disney France:

Disney Channel France juga disiarkan di negara berbahasa Prancis lainnya di Eropa dan Afrika.



</doc>
<doc id="291009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291009" title="Baling-baling">
Baling-baling

Propeller (atau "baling-baling") adalah komponen yang berfungsi untuk menjalankan kapal atau pesawat terbang. Komponen ini memindahkan tenaga dengan mengkonversi gerakan rotasi menjadi daya dorong untuk menggerakkan sebuah kendaraan seperti pesawat terbang, kapal atau kapal selam untuk melalui suatu massa seperti air atau udara, dengan memutar dua atau lebih bilah kembar dari sebuah poros utama. Bilah-bilah dari sebuah propeler berperan sebagai sayap berputar, dan memproduksi gaya yang mengaplikasikan Prinsip Bernoulli dan Hukum gerak Newton, menghasilkan sebuah perbedaan tekanan antara permukaan depan dan belakang bilah tersebut.



</doc>
<doc id="291014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291014" title="Laetitia Casta">
Laetitia Casta

Laetitia Marie Laure Casta () adalah seorang model dan pemeran wanita berkebangsaan Prancis. Ibunya Line Blin berasal dari Normandy. Ayahnya, Dominique Casta berasal dari Korsika. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1999.




</doc>
<doc id="291020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291020" title="Sabubar, Wamesa, Teluk Wondama">
Sabubar, Wamesa, Teluk Wondama

Sabubar, dahulu bernama Wamesa Tenggara, adalah kampung di Distrik Wamesa, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="291022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291022" title="Déclic-Images">
Déclic-Images

Déclic-Images merupakan sebuah stasiun televisi komersial Prancis.

Bertahun-tahun Déclic-Images telah menyiarkan sejumlah serial anime, film, dan OVA pada jaringannya. Déclic-Images dapat menyiarkan serial ini melalui TV atau pada waktu menjadi penyiar di Prancis.




</doc>
<doc id="291023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291023" title="Ambuar, Wamesa, Teluk Wondama">
Ambuar, Wamesa, Teluk Wondama

Ambuar adalah desa di kecamatan Wamesa, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="291024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291024" title="Karuan, Wamesa, Teluk Wondama">
Karuan, Wamesa, Teluk Wondama

Karuan adalah desa di kecamatan Wamesa, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="291025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291025" title="Roswar, Wamesa, Teluk Wondama">
Roswar, Wamesa, Teluk Wondama

Roswar adalah desa di kecamatan Wamesa, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="291026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291026" title="Yomber, Wamesa, Teluk Wondama">
Yomber, Wamesa, Teluk Wondama

Yomber adalah desa di kecamatan Wamesa, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="291027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291027" title="Yembekiri, Rumberpon, Teluk Wondama">
Yembekiri, Rumberpon, Teluk Wondama

Yembekiri adalah desa di kecamatan Rumberpon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="291028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291028" title="Senebuai, Rumberpon, Teluk Wondama">
Senebuai, Rumberpon, Teluk Wondama

Senebuai adalah desa di kecamatan Rumberpon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="291029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291029" title="Yomakan, Rumberpon, Teluk Wondama">
Yomakan, Rumberpon, Teluk Wondama

Yomakan adalah desa di kecamatan Rumberpon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="291030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291030" title="HANKAMRATA">
HANKAMRATA

Pertahanan Keamanan Rakyat Semesta adalah sistem pertahanan negara yang dianut oleh Indonesia. Sesuai Undang-Undang RI No 34 Tahun 2004, Hankamrata adalah sistem pertahanan yang bersifat semesta, yang melibatkan seluruh warga negara, wilayah dan sumber daya nasional lainnya, serta dipersiapkan secara dini oleh pemerintah dan diselenggarakan secara total, terpadu, terarah, berkesinambungan dan berkelanjutan untuk menegakkan kedaulatan negara, mempertahankan keutuhan wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia dan melindungi keselamatan segenap bangsa dari setiap ancaman.




</doc>
<doc id="291031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291031" title="Kaprus, Rumberpon, Teluk Wondama">
Kaprus, Rumberpon, Teluk Wondama

Kaprus adalah desa di kecamatan Rumberpon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="291033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291033" title="Iseren, Rumberpon, Teluk Wondama">
Iseren, Rumberpon, Teluk Wondama

Iseren adalah desa di kecamatan Rumberpon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="291034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291034" title="Télévision Numérique Terrestre">
Télévision Numérique Terrestre

TNT (Télévision Numérique Terrestre) merupakan layanan terrestrial digital nasional untuk Prancis. Beroperasi 31 Maret 2005 setelah periode percobaan sementara. Seperti Freeview di Britania Raya layanan ini akan membantu banyak saluran baru juga stasiun televisi terrestrial sekarang. Saluran FTA yang tersedia adalah TF1, France 2, France 3, Canal + (ketika program tak dienkripsi), France 5, M6, ARTE, Direct 8, W9, TMC, NT1, NRJ 12, La Chaîne parlementaire dan France 4. Empat lisensi televisi FTA lainnya diberikan pada BFM TV, I>Télé, Europe 2 TV dan Gulli. Gulli mulai mengudar 18 November 2005.

Saluran TV berbayar tambahan diluncurkan September 2005 menggunakan format MPEG4, tidak seperti Eropa yang menggunakan MPEG2. Saluran tersebut adalah Canal+ Cinéma, Canal+ Sport, Paris Première, Planète, Canal J, Eurosport France, TPS Star, TF6, LCI, dan AB1. Canal + Sport, Paris Première dan TPS Star memiliki program non-enkripsi di waktu-waktu tertentu di sore hari.

Saluran terrestrial bayar per lihat menggunakan H.264 / MPEG-4 AVC.



</doc>
<doc id="291035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291035" title="Yarmatum, Rumberpon, Teluk Wondama">
Yarmatum, Rumberpon, Teluk Wondama

Yarmatum adalah desa di kecamatan Rumberpon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="291037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291037" title="Reyob, Rumberpon, Teluk Wondama">
Reyob, Rumberpon, Teluk Wondama

Reyob adalah desa di kecamatan Rumberpon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="291038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291038" title="CNews">
CNews

CNews merupakan sebuah saluran digital Prancis yang diluncurkan tanggal 4 November 1999.



</doc>
<doc id="291041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291041" title="Masirei, Waropen">
Masirei, Waropen

Masirei adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen, Papua, Indonesia.

Distrik Masirei merupakan salah satu distrik di Kabupaten Waropen yang berbatasan dengan Selat Saireri di bagian utara, Kabupaten Mamberamo Raya di bagian timur, Distrik Demba di bagian barat, dan Distrik Kirihi di bagian selatan.
Secara umum, wilayah Distrik Masirei memiliki topografi dataran rendah dengan rata-rata ketinggian 10 meter di atas permukaan laut.
Distrik Masirei secara keseluruhan memiliki luas wilayah 297,15 Km2, yang terbagi menjadi 10 desa yaitu : Koweda, Bunggu, Sauri, Sirami, Sinonde, Kali Baru, Kowogi, Emauri, Obutai, dan Wairo.
Desa Koweda merupakan pusat pemerintahan Distrik Masirei. Berdasarkan jarak tempuh ke ibu kota Kabupaten Waropen, Desa Koweda merupakan desa yang terdekat, sedangkan yang terjauh adalah Desa Kali Baru. Semua akses ke ibu kota kabupaten melalui jalur laut menggunakan perahu baik perahu tanpa motor, dengan motor, ataupun speed. Hal ini dikarenakan belum terdapat jalan melalui daratan.

Distrik Masirei memiliki 10 desa, yaitu Koweda, Bungu, Sauri, Sirami, Sinonde, Kali Biru, Kowogi, Emauri, Obutai, dan Wairo. Tiap desa memiliki aparat pemerintahan, yaitu kepala desa dan sekertaris desa. Setiap desa di distrik Masirei memiliki RW/RK dan RT. Secara keseluruhan, desa di Distrik Masirei masuk dalam Klasifikasi Desa Swadaya. Jika dilihat dari persentase kepala desa dan sekertaris desa berdasarkan jenis kelamin, dapat terlihat masih didominasi oleh
kaum laki-laki. Hal ini menunjukkan belum adanya partisipasi wanita dalam struktur aparat desa di Distrik Masirei.

Berdasarkan data dari dinas kependudukan catatan sipil dan tenaga kerja kabupaten Waropen tahun 2015, jumlah penduduk Distrik Masirei adalah 2.137 jiwa, yang terdiri dari 1.100 laki-laki dan 1.037 perempuan. Dengan Kepadatan Penduduk 7 jiwa/Km2. Distrik Masirei memiliki seks rasio (perbandingan lakilaki dan perempuan) sebesar 106,08. Hal menunjukkan bahwa dalam 100 penduduk perempuan terdapat 106 penduduk laki-laki. Berdasarkan piramida penduduk, dapat terlihat bahwa penduduk yang berada pada usia produktif (15-64 tahun) sebanyak 862 jiwa, dan yang berada pada usia belum/tidak produktif (0-14 tahun dan 65+ tahun) sebanyak 645 jiwa, dengan dependency rasio (Rasio Ketergantungan) sebesar 74,83 persen. Hal ini berarti penduduk usia produktif menanggung beban ketergantungan penduduk usia belum/tidak produktif sebesar 74,83 persen.

Pada Tahun Ajaran 2015/2016 Distrik Masirei memiliki 4 Sekolah Dasar (SD), 1 Sekolah Menengah Pertama (SMP), dan 1 Sekolah menengah Kejuruan (SMK). Untuk melihat efektivitas pendidikan, dapat dilihat dari indikator rasio murid-guru. Beban guru yang melebihi kondisi ideal dapat mempengaruhi kualitas pengajaran yang diberikan. Pada Tahun Ajaran 2015/2016, rasio murid-guru secara total di Distrik Masirei pada tingkat pendidikan SD sebesar 11:1 dan rasio murid-sekolah sebesar 66:1. Pada jenjang SMP, rasio murid guru 16:1 dan rasio murid sekolah 170:1. Sedangkan untuk jenjang SMK, rasio murid guru 6:1 dan rasio murid sekolah 71:1.

Hingga tahun 2015, di Distrik Masirei tersedia 1 puskesmas, 1 pustu (puskesmas pembantu), dan 6 posyandu.

Pada tahun 2015, jumlah sarana tempat peribadatan di Distrik Masirei sebanyak 7 buah, yang hanya terdiri dari gereja Kristen. Meskipun demikian, keberadaan agama yang dianut di distrik ini ada tiga, yaitu Islam, Kristen, dan Katolik.

Salah satu mata pencaharian masyarakat di Kabupaten Waropen adalah Pertanian. Produktivitas dalam pertanian dapat diukur dari luas panen dan jumlah produksi hasil pertanian per tahun.
Tahun 2015, Dinas Pertanian Kabupaten Waropen mencatat luas panen tanaman pangan di Distrik Masirei mencapai 30 hektar dengan rata-rata produksi per hektar sekitar 28,23 ton. Dari jumlah rata-rata produksi tersebut, terdapat empat komoditas dari distrik Masirei yaitu ubi kayu (12,26 ton/ha), ubi jalar (10,11 ton/ha), keladi (4 ton/ha), dan jagung (1,86 ton/ha).

Jumlah rumah tangga usaha perkebunan di Distrik Masirei adalah sebanyak 179 rumah tangga. Dari 179 rumah tangga tersebut, 165 rumah tangga merupakan rumah tangga usaha tanaman tahunan, dan sisanya rumah tangga tanaman semusim.

Jenis ternak yang diusahakan di distrik Masirei adalah ternak besar (sapi potong) dan ternak kecil (kambing dan babi). Selain ternak besar dan kecil, juga terdapat ternak unggas (ayam kampung). Jumlah ternak besar pada tahun 2015 adalah 14 ekor. Sedangkan jumlah ternak kecil adalah 28 ekor dan jumlah ternak unggas mencapai 1.518 ekor.

Dari hasil Sensus Pertanian 2013, jumlah rumah tangga usaha kehutanan adalah 91 rumah tangga. Menurut jenis kegiatannya, ada terdapat 9 rumah tangga yang membudidayakan tanaman kehutanan, 53 rumah tangga yang memungut hasil hutan, dan 54 menangkap satwa liar.

Berdasarkan data dari Dinas Kelautan dan Perikanan kabupaten Waropen, Jumlah rumah tangga usaha penangkapan ikan di Distrik Masirei tahun 2015 adalah sebanyak 49 rumah tangga, yang sebagian besar merupakan rumah tangga penangkapan ikan di laut (31
rumah tangga), dan sisanya di penangkapan ikan di perairan umum (18 rumah tangga).
Jika dilihat dari peralatan usaha yang digunakan, sebagian besar masyarakat Masirei menggunakan perahu tanpa motor yaitu sebanyak 30 rumah tangga. Sedangkan jika dilihat dari hasil produksinya, sebagian pesar berasal dari laut yaitu sebanyak 1.145 Ton.

Di Distrik Masirei, sarana perdagangan yang dimiliki ada 1 pasar dengan bangunan semi permanen, 1 pasar tanpa bangunan dan 5 toko/warung kelontong di Desa Koweda.
Sedangkan di desa lainnya belum terdapat sarana perdagangan. Sehingga Desa Koweda menjadi pusat perdagangan di Distrik Masirei. Selain itu, terkadang masyarakat Distrik Masirei membawa hasil pertanian (tanaman pangan, hortikultura, dan perikanan) ke ibu kota Kabupaten.

Sarana untuk transportasi dari dan ke desa di Distrik Masirei umumnya melalui jalan darat dan juga laut. Di Distrik Masirei tidak terdapat jalan yang diaspal, karena sebagian besar jalannya hanya diperkeras, dan sisanya masih tanah. Desa Kali Baru merupakan desa yang hanya bisa ditempuh lewat laut. Hal ini dikarenakan belum terdapat jalan darat yang menghubungkannya. Desa yang dapat diakses oleh kendaraan bermotor roda 4 adalah Desa Sinonde, Sauri, Sirami, Koweda, Bunggu, Kowogi, Emauri, Obutai, dan Wairo.

Distrik ini memiliki jalan darat yang dapat terhubung ke Distrik Demba dan Distrik Wonti dan selanjutnya ke Distrik Soyoi Mambai dan Distrik Oudate tetapi hanya dapat dilalui kendaraan yang berpenggerak 4 roda karena masih ada halangan 7 km jalan di Distrik Wonti yang badan jalannya masih terbuat dari tanah tetapi gorong-gorong drainase sudah diganti dengan Aramco. Kendala terbesar rute jalan ini adalah belum dibangunnya Jembatan Botawa di Sungai Ruambak yang mempunyai bentang 120 m serta Jembatan Demba di Sungai Demba bentang 60 meter.

Distrik Masirei tidak memiliki satupun fasilitas komunikasi. Begitupula dengan fasilitas siaran televisi (baik menggunakan parabola ataupun TV Kabel), dan juga tidak tersedianya kantor pos. Selain itu, distrik ini juga tidak memiliki tempat penginapan maupun hotel.


</doc>
<doc id="291042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291042" title="Waropen Atas, Waropen">
Waropen Atas, Waropen

Waropen Atas adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="291044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291044" title="IDF1">
IDF1

IDF1 merupakan sebuah saluran televisi keluarga lokal Prancis. Mengudara pada layanan TNT ke region Île-de-France dari Menara Eiffel. Dimiliki oleh Groupe JLA.

Setelah penolakan "DO-TV" dan "CLUB-RECRE" pada layanan TNT, IDF1 akhirnya dipilih oleh Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA) tanggal 5 Juni 2007, untuk mengudara pada saluran 22 pada layanan TNT di Île-de-France.

Pada sore 20 Maret 2008, IDF1 diluncurkan.

Sejak 20 Maret 2008, IDF1 mengudara pada saluran 22 layanan TNT di Île-de-France dari Menara Eiffel, dan juga di Numéricâble (Saluran 17) dan jaringan ADSL. Saluran ini akan mencakup wilayah berpenduduk 12 juta orang, atau wilayah yang sama dengan 3 kali luas Komunitas Prancis di Belgia.



</doc>
<doc id="291049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291049" title="Awaso, Waropen Bawah, Waropen">
Awaso, Waropen Bawah, Waropen

Awaso adalah desa di kecamatan Waropen Bawah, Waropen, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="291050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291050" title="Pulau Seulako">
Pulau Seulako

Pulau Seulako adalah pulau yang terletak di Indonesia. Pulau Seulako merupakan bagian dari wilayah kota Sabang, provinsi Nanggroe Aceh Darussalam. Pulau ini berada di sebelah barat-laut dari pulau Weh.


</doc>
<doc id="291051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291051" title="Pulau Rubiah">
Pulau Rubiah

Pulau Rubiah adalah pulau yang terletak di Indonesia. Pulau Rubiah merupakan bagian dari wilayah kota Sabang, provinsi Nanggroe Aceh Darussalam. Pulau ini berada di sebelah barat-laut dari pulau Weh.


</doc>
<doc id="291052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291052" title="Pulau Klah">
Pulau Klah

Pulau Klah adalah pulau yang terletak di Indonesia. Pulau Klah merupakan bagian dari wilayah kota Sabang, provinsi Nanggroe Aceh Darussalam. Pulau ini berada di sebelah barat-laut dari pulau Weh.


</doc>
<doc id="291053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291053" title="Nikakam, Yendidori, Biak Numfor">
Nikakam, Yendidori, Biak Numfor

Nikakam adalah desa di kecamatan Yendidori, Biak Numfor, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="291054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291054" title="Sopen, Biak Barat, Biak Numfor">
Sopen, Biak Barat, Biak Numfor

Sopen adalah desa di kecamatan Biak Barat, Biak Numfor, Papua, Indonesia. Sejak bulan April 2010 balai pengobatan berfungsi pula.


</doc>
<doc id="291055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291055" title="Bufo">
Bufo

Bufo adalah genus besar dari sekitar 150 spesies yang tergolong famili Bufonidae. "Bufo" adalah bahasa Latin yang berarti katak.

Terdapat beberapa spesies Bufo yang dapat memproduksi racun.



</doc>
<doc id="291056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291056" title="Maobaken, Yendidori, Biak Numfor">
Maobaken, Yendidori, Biak Numfor

Moibaken adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="291057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291057" title="Hiu bermulut besar">
Hiu bermulut besar

Hiu bermulut besar, "Megachasma pelagios", adalah spesies hiu yang sangat langka. Hiu ini ditemukan tahun 1976. Hanya sedikit hiu ini yang telah terlihat, dengan 39 spesimen telah ditangkap atau dilihat. Hiu ini berenang dengan mulut terbuka untuk makan plankton dan ubur-ubur.



</doc>
<doc id="291058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291058" title="Munting, Lembor, Manggarai Barat">
Munting, Lembor, Manggarai Barat

Munting adalah desa di kecamatan Lembor, Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="291059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291059" title="La Chaîne parlementaire">
La Chaîne parlementaire

La Chaîne parlementaire (Bahasa Prancis untuk "Saluran Parlemen") juga disingkat LCP adalah sebuah jaringan televisi Prancis yang bertanggungjawab atas penyiaran aktivitas Majelis Nasional Prancis dan Senat Prancis. Tersedia melalui televisi terrestrial digital "TNT". Diluncurkan tanggal 1999 atas permintaan Majelis Nasional Prancis untuk mengudara seperti BBC Parliament. Mulai mengudara dua kali seminggu, Selasa dan Rabu, dan pada sore hari di France 3. Tanggal 8 Februari 2000, saluran ini mulai menyiarkan aktivitas dari Senat Prancis. Saluran tersebut mengudara 24 jam dari Majelis diikuti 24 jam dari Senat dalam urutan yang ditentukan. Pada 31 Maret 2005, saluran ini memperoleh frekuensi TNT-nya.

Senate of France's website


</doc>
<doc id="291060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291060" title="Vocaloid">
Vocaloid

Yamaha tidak menjual Vocaloid secara terpisah, melainkan dibundel dengan pustaka suara produksi perusahaan pustaka suara yang mendapat lisensi Yamaha. Vocaloid berasal dari kata "vocal" dan "android".

Perangkat lunak ini pertama kali dirilis Yamaha pada tanggal 26 Februari 2003. Teknik yang dipakai adalah Penyambung dan Pembentuk Artikulasi Nyanyian dengan Domain Frekuensi ("Frequency-Domain Singing Articulation Splicing and Shaping"). Sampling rekaman suara penyanyi profesional diolah dengan metode domain frekuensi. Hasilnya dimasukkan ke dalam basis data "artikulasi nyanyian" yang berisi potongan suara dan teknik bernyanyi.







</doc>
<doc id="291068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291068" title="La Sept">
La Sept

La Sept (Société d'édition de programmes de télévision) merupakan sebuah penyiar televisi Prancis dan perusahaan produksi yang didirikan tanggal 23 Februari 1986 untuk membangun pemrograman budaya dan pendidikan dengan pemancaran melalui satelit TDF 1.

Tahun 1985, Georges Fillioud, Menteri Transportasi Prancis, meminta Pierre Desgraupes dengan membuat program untuk satu atau lebih dari lima saluran satelit TDF 1 berkekuatan tinggi yang diluncurkan 1988. Tanggal 27 Februari 1986, La Société d'édition de programmes de télévision didirikan oleh Bernard Faivre d'Arcier, penasihat budaya Perdana Menteri Laurent Fabius dan mulai membuat sejumlah program. Dipimpin oleh sejarawan George Duby.

Bulan Maret 1989, La Sept menjadi La Société européenne de programmes de télévision. Pada April 1989, Conseil supérieur de l'audiovisuel memberikan izin untuk mengudara pada salah satu saluran TDF 1, dan memulai penyiaran tanggal 14 Mei 1989. Stasiun ini menyiarkan program-programnya selama tiga setengah jam per hari, setiap program mengudara dua kali. Bulan Juni, persetujuan tercapai untuk menyiarkan program La Sept pada televisi kabel, dan pada 3 Februari 1990, FR3 memberikan La Sept jendela pada saluran siaran terrestrialnya setiap Sabtu mulai 15:00 hingga tengah malam.

Tanggal 30 Mei 1992, La Sept kehilangan perannya sebagai penyiarnya kepada ARTE sebuah jaringan TV Prancis-Jerman yang didirikan 2 Oktober 1990, dan menjadi tangan Prancis bagi EEIG ARTE. Tanggal 27 September 1993 namanya berubah menjadi Sept-ARTE, dan menjadi ARTE France pada 1 Agustus 2000.


</doc>
<doc id="291071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291071" title="MCM (TV Prancis)">
MCM (TV Prancis)

MCM merupakan sebuah saluran TV video musik Prancis yang dimiliki oleh Groupe MCM. Dimulai tahun 1989 oleh Groupe Europe mengikuti model MTV. MCM menyiarkan 3 saluran TV musik berenkripsi "MCM France", "MCM Pop" dan "MCM Top" sebagai bagian dari paket TV langganan "CanalSat France" dari kumpulan satelit penyiar Langsung-ke-Rumah "Astra 1" di posisi orbital 19.2 derajat Timur.

MCM Top tersedia tak berenkripsi di seluruh dunia dari situs web MCM utama.


</doc>
<doc id="291079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291079" title="Detsl">
Detsl

Kirill Aleksandrovich Tolmatsky (; ) atau yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Detsl, adalah seorang penyanyi hip hop asal Rusia. Ia merupakan lulusan sekolah di Swiss dan Sekolah Internasional Britania di Moskwa.

Ia melakukan debut pada adegan rap Rusia di tahun 1999. Pada tahun 2001, ia merilis album keduanya, "Street Fighter". Setelah bekerja selama tiga tahun, Detsl merilis "Le Truk", album ketiganya, pada tahun 2004, yang juga menandakan bahwa ia mengubah nama panggungnya menjadi Le Truk. Album keempat Detsl, "MosVegas 2012", dirilis pada Januari 2008.

Detsl adalah nama samaran yang diperoleh Kirill Tolmatsky karena tinggi badannya yang pendek (kata "detsl" adalah bahasa gaul Rusia berarti "pendek").

Tolmatsky meninggal dunia di Izhevsk pada 3 Februari 2019 setelah mengalami serangan jantung.








</doc>
<doc id="291081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291081" title="MTV France">
MTV France

MTV France, cabang MTV berbahasa Prancis. Saluran ini melayani dunia Francophone termasuk Belgia (wilayah berbahasa Prancis), Swiss (wilayah berbahasa Prancis), Monako dan Afrika (wilayah berbahasa Prancis), Maroko pada kabel dan Lebanon. Diluncurkan secara resmi tahun 2000, ditujukan untuk bersaing dengan MCM. Saluran ini menyediakan sejumlah program Prancis seperti MTV News, MTV Scan, Hitlist France, En Mode, Hot Link dan lainnya. Acara MTV International termasuk Pimp My Ride, Dismissed, The Real World (semua dengan terjemahan Prancis). Saluran ini juga menyelenggarakan MTV Overdrive edisi Prancis di mtv.fr/overdrive.


</doc>
<doc id="291082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291082" title="Ein Gedi">
Ein Gedi

Ein Gedi (; ; En-Gedi) adalah oasis yang terletak di sebelah barat Laut Mati, dekat dengan Masada dan goa Qumran.

Ein Gedi terkenal dengan goa, mata air, dan keanekaragaman flora dan fauna yang kaya. Ein Gedi disebut beberapa kali dalam kitab suci, contohnya pada .

Nama "Ein Gedi" terdiri dari dua kata Ibrani: "ein" artinya "mata air" dan "gdi" artinya "anak kambing". Jadi, "Ein Gedi" bermakna "mata air anak kambing".
Dalam bahasa Arab kata 'ain' atau 'ein' juga berarti "mata air", demikian pula kata 'Gedi' atau 'Jadi' berarti "anak kambing".

Dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dicatat bahwa "Ein Gedi" sama dengan ""Hazazon-tamar"", di mana tentara Moab dan Amon berkumpul untuk memerangi raja Yosafat dari Kerajaan Yehuda. Pada "Hazazon-tamar" disebut sebagai suatu kota orang Amori, dihancurkan oleh Kedarlaomer dalam peperangannya melawan kota-kota di tanah datar.

Pada , Ein Gedi terhitung dalam kota-kota milik pusaka Suku Yehuda di padang gurun Betharaba, tetapi menunjukkan bahwa tempat itu juga kota nelayan. Pada suatu ketika, Daud bersembunyi di padang gurun Ein Gedi. sementara raja Saul mencarinya "sekalipun di antara batu-batu karang yang tajam, yang hanya dapat dicapai oleh kambing liar".

Kitab Kidung Agung () menyebutkan "kebun-kebun anggur En Gedi."
Perkataan Yesus bin Sirakh ("Ecclesiasticus") 24:18 menyatakan, "Aku ditinggikan seperti pohon palem di Cades" (’en aígialoîs), yang dapat dipahami sebagai pohon-pohon palem di Ein Gedi.

Pada bulan April 1848, Letnan William Francis Lynch memimpin ekspedisi Amerika menyusuri sungai Yordan sampai ke Laut Mati, yang berakhir di En Gedi (Ain Jidy).

Pada tahun 1956 Yohanan Aharoni pertama kali menemukan apa yang disebut "situs orang Eseni". Suatu gulungan bertarikh abad ke-3 ditemukan pada tahun 1970 dan memuat teks Kitab Imamat yang identik dengan Teks Masoret Abad Pertengahan. Pada tahun 1998–99, ekspedisi arkeologi yang dipimpin oleh Yizhar Hirschfeld di Ein Gedi dengan sistematis mengekskavasi apa yang disebut .




</doc>
<doc id="291083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291083" title="TFX (televisi)">
TFX (televisi)

TFX adalah sebuah jaringan televisi Prancis. Tersedia melalui televisi terrestrial digital di Prancis. Merupakan subsidiari dari AB Group.

TFX didirikan untuk peluncuran platform TNT. Pada 2004, AB Groupe mengumumkan tujuan mereka menutup saluran La Quatre (Empat). Tetapi, bulan Januari 2005, France Télévisions mengumumkan bahwa mereka akan mengganti merek saluran Festival mereka menjadi France 4. Ini menjadikan AB Groupe memutuskan untuk mengembalikan nama NT1.



</doc>
<doc id="291086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291086" title="Paris Première">
Paris Première

Paris Première merupakan sebuah saluran televisi Prancis, tersedia pada layanan kabel, satelit dan terrestrial digital, Télévision Numérique Terrestre. Diluncurkan tanggal 15 Desember 1986 dan sekarang dimiliki oleh M6.



</doc>
<doc id="291088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291088" title="Alexander Dodonov">
Alexander Dodonov

Alexander Mikhailovich Dodonov (bahasa Rusia: Александр Михайлович Додонов, 24 Februari, [OS 12] 1837, St. Petersburg — 1 Februari [OS 19 Januari] 1914, Moscow) adalah penyanyi opera asal Rusia. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk musik klasik dan mendeskripsikan sebagai tenor lirikal dan dramatik.


</doc>
<doc id="291097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291097" title="Conan O'Brien">
Conan O'Brien

Conan Christopher O'Brien () adalah seorang pembawa acara televisi dan pelawak Amerika Serikat yang pernah memenangkan penghargaan Emmy Award. Ia dikenal sebagai pembawa acara "Late Night with Conan O'Brien" di stasiun televisi NBC. Pada tahun 2009, ia telah direncanakan untuk menggantikan Jay Leno sebagai pembawa acara "The Tonight Show".

Conan dilahirkan di Brookline, Massachusetts, sebuah kota di pinggiran metropolitan Boston. Ia adalah putra dari Ruth Reardon, seorang pengacara, dan Thomas Francis O'Brien, seorang profesor ilmu obat-obatan dan dokter. Keduanya adalah orang-orang keturunan Irlandia dan beragama Katolik.

Ia sempat menjabat sebagai editor surat kabar sekolahnya dan magang di kantor anggota DPR Amerika Serikat Barney Frank. Setelah lulus dari Brookline High School pada tahun 1981 sebagai lulusan terbaik, Conan masuk Harvard University dan tinggal di pondokan kampus Holworthy Hall selama tahun pertamanya disana. Tiga tahun berikutnya, Conan tinggal di pondokan kampus Mather House. Selama masa kuliahnya ia adalah penulis majalah lucu Harvard Lampoon. Selama tahun kedua dan ketiga kuliahnya, ia menjabat sebagai pemimpin majalh tersebut, menjadikannya sebagai hanya orang kedua dalam sejarah yang menjabat pemimpin majalah tersebut dua kali, dan orang pertama yang melakukannya semenjak tahun 1920-an. Ia lulus "magna cum laude" dari Harvard University pada tahun 1985 dengan gelar sarjana di bidang Sejarah dan Sastra. Pada tahun 2008 ia menerima gelar sarjana kehormatan dari Ball State University di bidang ilmu aktuarial, yakni ilmu yang menggunakan teori matematika dan statistik untuk menghitung risiko dalam industri asuransi dan keuangan.

Conan pindah ke Los Angeles setelah lulus untuk bergabung dengan tim penulis acara komedi "Not Necessarily the News" di stasiun televisi HBO. Ia bekerja untuk acara tersebut selama dua tahun, dan tampil secara berkala dengan grup lawak improvisasi seperti The Groundlings.

Pada bulan Januari 1988, produser eksekutif acara komedi "Saturday Night Live" (SNL) Lorne Michaels mengangkat Conan sebagai salah seorang penulis acara tersebut. Selama tiga tahun bersama SNL ia menulis sketsa-sketsa komedi yang tampil berulang kali seperti "Mr. Short-Term Memory" dan "The Girl Watchers". Sketsa yang terakhir tersebut dilakukan oleh Tom Hanks dan Jon Lovitz. Conan juga menulis bersama sketsa komedi "Nude Beach" dengan Robert Smigel --- sebuah sketsa komedi dimana kata "penis" diucapkan atau dinyanyikan sebanyak minimal 42 kali.

Ketika dalam masa mogok kerja para penulis acara SNL setelah musim 1987-1988, Conan menampilkan sebuah sandiwara komedi improvisasi di Chicago bersama dengan sesama penulis SNL Bob Odenkirk dan Robert Smigel bernama "Happy Happy Good Show". Saat tinggal di Chicago inilah ia sempat tinggal bersama dengan Jeff Garlin.

Conan kemudian menulis bersama acara komedi televisi "Lookwell" bersama Robert Smigel untuk NBC. Episode awal ("pilot") acara ini tidak pernah diteruskan menjadi serial televisi, namun menjadi sebuah sukses secara kultus dimana orang-orang tertentu memujanya. Acara ini ditampilkan di "The Other Network", sebuah festival yang menampilkan pilot-pilot acara TV yang tidak sempat disiarkan yang diadakan oleh Un-Cabaret, yang memiliki sebuah segmen wawancara yang panjang-lebar dengan Conan.

Pada tahun 1989, Conan dan rekan-rekan penulis SNL menerima penghargaan Emmy Award untuk kategori Penulisan Terbaik dalam Serial Televisi Komedi atau Acara Hiburan Lainnya.

Conan, seperti juga banyak penulis SNL lainnya, kadang-kadang tampil sebagai seorang pemeran pembantu dalam sketsa-sketsa komedi, termasuk menjadi seorang pembuka pintu gedung dalam sebuah sketsa dimana Tom Hanks diangkat menjadi anggota "Five-Timers Club" SNL karena dirinya telah menjadi pembawa acara SNL dalam lima episode yang berbeda. Conan tidak pernah menjadi pemeran tetap SNL. Namun, ia pernah menjadi pembawa acara SNL pada tahun 2001 dalam musim ke-26 SNL dengan bintang tamu musiknya Don Henley.
Pada tahun 1991-1993, Conan menjadi penulis dan produser serial televisi animasi The Simpsons, tercatat sebagai penulis atau penulis bersama dari empat episode. Dari semua episode yang ia tulis, ia menganggap episode "Marge vs the Monorail" sebagai favoritnya. Bertahun-tahun kemudian dalam sebuah pidato di depan mahasiswa/i di Harvard pada tahun 2000, Conan mengakui bahwa acara The Simpsons menyelamatkan kariernya dari keterpurukan. Semenjak tahun 2004, ruangan kerja Conan di studio The Simpsons digunakan sebagai gudang.

Pada tanggal 25 April 1993, Lorne Michaels menyarankan Conan untuk ikut uji coba menjadi penerus David Letterman sebagai pembawa acara "Late Night with David Letterman", dengan Andy Richter sebagai pembantu pembawa acaranya. Conan melakukan audisi di studio acara "The Tonight Show" dimana ia mewawancarai Mimi Rogers dan Jason Alexander. Conan mendapatkan posisi tersebut. Ia kemudian mengundurkan diri dari posisinya di The Simpsons walaupun kontraknya disana masih belum habis.

Disiarkan pertama kali pada tanggal 13 September pada tahun yang sama, "Late Night with Conan O'Brien" secara umum menerima ulasan kritis yang kurang baik selama 2-3 tahun setelah debutnya tersebut. Conan sendiri, seseorang yang tidak dikenal publik sebelum dirinya ditunjuk sebagai pembawa acara tengah malam, dianggap oleh banyak orang tidak layak untuk acara itu. NBC bahkan menjadikan hal ini bahan olok-olokan di sebuah iklan radio yang disiarkan beberapa saat sebelum debut acara ini dimana Conan menceritakan sebuah cerita lucu ketika seseorang yang mengenalinya di tengah jalan berteriak, "Lihat, itu dia orang yang tidak berhak atas acaranya sendiri!". Sumber kritik lainnya adalah pada kenyataan bahwa Conan sendiri terlihat sangat gugup dan canggung selama hari-hari pertama acara tersebut. Untuk mengolok-olok dirinya sendiri mengenai hal ini, pembuka acara "Late Night with Conan O'Brien" dibuat sebagai animasi dan menampilkan Conan dalam bentuk karikatur sedang berkeringat dan membuka kerah bajunya dengan gugup.

Acara ini berada dalam status kontrak multi-mingguan selama NBC mencoba memutuskan nasibnya. Pada musim 1996-1997. gaya penulisan dan komedi Conan dianggap telah semakin membaik dan dirinya mulai membangun kumpulan penggemar yang terus bertambah, terutama para pelajar SMA dan mahasiswa/i, serta bertambahnya rasa hormat dari para kritikus dan rekan-rekannya di industri yang sama. Conan nantinya sempat mengolok-olok tiga tahun pertama acaranya dalam episode khusus ulang tahun ke-10 acaranya. Dalam acara khusus tersebut, Mr. T tampak memberikan Conan sebuah kalung emas dengan sebuah angka "7" yang besar tergantung disana. Ketika Conan mencoba untuk memberitahu bahwa acaranya sudah disiarkan selama sepuluh tahun, Mr. T menjawab, "Aku tahu, bego ... tapi kamu baru menjadi lucu tujuh tahun terakhir!"

Semenjak saat itu, Conan dan tim penulis acaranya secara konsisten dinominasikan untuk menerima penghargaan Emmy Award untuk kategori Penulisan Terbaik bagi sebuah serial televisi Komedi atau Acara Hiburan lainnya, dan akhirnya memenangkannya pada tahun 2007. Pada tahun 1997, 2000, 2002, 2003, 2004 ia dan tim penulisnya memenangkan penghargaan Writers Guild Award untuk kategori Penulisan Terbaik bagi acara serial Komedi atau Acara Hiburan lainya.

Pada tahun 2001, Conan membentuk rumah produksi, Conaco, yang sejak itu juga menerima kredit untuk penampilan acara "Late Night with Conan O'Brien".

Pada episode pertama setelah 11 September, Conan tampil tidak seperti biasanya dan bercerita bahwa dirinya baru kembali lagi berdoa setelah delapan tahun berlalu semenjak ia diangkat menjadi pembawa acara tersebut. Conan diberitakan sangat tergoncang dengan peristiwa 11 September 2001 di New York dan berbicara mengenai kebutuhan akan iman.
Setelah bertemu dengan aktor dan sutradara Finlandia Lauri Nurkse pada tanggal 11 Oktober 2005, Conan menjadi tahu bahwa dirinya terkenal di Finlandia, dan kemudian memulai sebuah lelucon yang berlangsung cukup lama bahwa dirinya sangat mirip dengan wajah presiden wanita pertama negara tersebut, Tarja Halonen. Setelah beberapa bulan melakukan lelucon ini (termasuk adanya segmen "Conan O'Brien Benci Negara Saya" yang muncul berulang kali dan dukungan Conan atas kampanye Tarja Halonen sebagai presiden), Conan berkunjung ke Finlandia dan tampil di beberapa acara televisi serta bertemu dengan Presiden Halonen. Perjalanan ini direkam dan ditayangkan sebagai sebuah acara spesial.

Conan berseloroh mengenai sebuah situs internet fiksi "hornymanatee.com" pada tanggal 4 Desember 2006 menyusul sebuah sketsa komedi mengenai sebuah maskot Manatee fiktif dan tindak-tanduknya di depan kamera komputer yang tidak senonoh. NBC memilih untuk membeli alamat situs tersebut dengan harga 159 dollar karena situs tersebut ternyata tidak ada sebelumnya. Perusahaan televisi itu waswas kalau sampai seseorang membeli alamat situs tersebut dan menayangkan isi-isi yang tidak diinginkan oleh NBC. Kini NBC memiliki alamat situs www.hornymanatee.com untuk selama 10 tahun akibat ulah Conan. Menurut Conan, akhirnya diputuskan bahwa semenjak NBC memiliki situs tersebut, mereka lebih baik membuat situs website-nya sekaligus. Conan bersama tim-nya sejak itu membuat sebuah situs yang benar-benar ada yang kini telah dikunjungi oleh jutaan pengunjung, mencapai 4 juta halaman terbaca selama empat hari. Orang-orang mengirimkan karya-karya seni "horny manatee", puisi dan hal-hal lainnya. Menurut sistem posisi website Alexa, hornymanatee.com telah dikunjungi oleh lebih dari 10 juta pengunjung.

Sebuah sandiwara komedi pendek populer yang sering muncul di acara ini adalah "Pale Force", atau kekuatan pucat, sebuah serial episode animasi dimana pelawak Jim Gaffigan dan Conan adalah para pahlawan dengan kekuatan luar biasa yang berperang melawan kejahatan dengan "kepucatan" mereka. Setiap kali Gaffigan membuka sandiwara ini di tiap episode barunya, Conan selalu memprotes atas penggambaran dirinya yang tampil pengecut, lemah dan tidak mampu menahan diri.

Semenjak bulan Oktober 2005, "Late Night with Conan O'Brien" selama sebelas tahun berturut-turut telah menarik penonton sejumlah rata-rata 2,5 juta penonton per episodenya.

Pada tahun 2004, Conan ditunjuk sebagai pengganti Jay Leno saat Leno meninggalkan acara "The Tonight Show" pada tahun 2009. Leno menyatakan dalam salah satu episode acaranya bahwa ia ingin menghindari kontroversi dan perasaan tidak enak akibat terpilihnya dirinya oleh NBC sebagai pembawa acara "The Tonight Show" dan bukannya David Letterman.

Pada tahun 2008, Conan berpura-pura berkelahi dengan Jon Stewart dan Stephen Colbert dari stasium televisi Comedy Central mengenai siapa yang paling berhak menyatakan bahwa dirinya yang menyebabkan naiknya pamor Mike Huckabee dalam kampanyenya sebagai calon presiden dari Partai Republik Amerika Serikat. Perkelahian ini berlangsung di tiga acara televisi dan dua stasiun televisi.

Pada tanggal 13 Juni 2008, Conan hanya berjalan lalu saja pada saat pembukaan acaranya dan tidak melakukan hal-hal yang penuh semangat seperti biasanya. Ia terlihat sangat terganggu secara emosi saat mengumumkan kepada para penonton di studionya bahwa dirinya baru saja menerima berita mengenai kematian mendadak teman baik, rekan kerja di NBC dan tamu acaranya yang sering diundang, Tim Russert. Conan tidak melakukan monolognya dan menggunakan waktu yang ada untuk menayangkan dua cuplikan dari episode-episode favorit-nya bersama Tim Russert.

Salah satu kawan lama Conan adalah Romo Paul B. O'Brien, seorang imam Katolik yang mendirikan "Labels Are For Jars", yakni sebuah organisasi anti-kelaparan yang bermarkas di kota Lawrence, Massachusetts. Keduanya tidak ada hubungan keluarga.

Conan bertemu dengan Elizabeth Ann 'Liza' Powell pada tahun 2000 ketika ia tampil di acara "Late Night with Conan O'Brien" dalam sebuah tampilan iklan. Keduanya kemudian berpacaran selama satu setengah tahun sebelum mereka menikah pada tanggal 12 Januari 2002 di kota asal Liza, Seattle. Keduanya memiliki seorang putri bernama Neve (lahir 14 Oktober 2003) dan seorang putra bernama Beckett (9 November 2005).

Conan dulunya pernah memacari bintang serial televisi "Friends" Lisa Kudrow. Ia berulang kali menegaskan darah Irlandia-Katolik dalam dirinya di acaranya. Ia memiliki tinggi 193 cm dan berat sekitar 84 kg. Saudara sepupunya lewat pernikahan, Denis Leary, adalah juga seorang pelawak dan aktor yang sukses.

Pada bulan Januari 2008, Conan membeli sebuah rumah mewah di Los Angeles, California. Alasan pembelian ini adalah karena ia akan pindah kesana pada tahun 2009 dari New York untuk menjadi pembawa acara baru The Tonight Show.



</doc>
<doc id="291099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291099" title="Larisa Dolina">
Larisa Dolina

Larisa Dolina (, nama keluarga gadis "Larisa Alexandrovna Kudelman", pada ikatan perkawinan pertama - "Larisa Mionchinskaya", ) adalah wanita penyanyi pop, jazz dan aktris asal Rusia. Larisa Dolina adalah juga tokoh Yahudi Rusia. Ia suara tampaknya pada 70 film dan animasi.





</doc>
<doc id="291109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291109" title="Gempa bumi Iwate 2008">
Gempa bumi Iwate 2008

Gempa Bumi Iwate 2008 adalah gempa Bumi di bagian selatan Prefektur Iwate, kira-kira 90 km utara Sendai atau 390 km utara-timur laut Tokyo, Jepang pukul (JST). Badan Meteorologi Jepang (JMA) secara resmi menamai gempa ini .

Gempa ini terjadi pada hari Sabtu pagi pukul 08.43 JST, 14 Juni 2008 (23:43 UTC).


</doc>
<doc id="291113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291113" title="Jamestown, Virginia">
Jamestown, Virginia

Jamestown merupakan permukiman Britania pertama di negara yang di kemudian hari dikenal dengan nama Amerika Serikat. Jamestown terletak di Pulau Jamestown di Koloni Virginia dan didirikan pada tanggal 13 Mei 1607. Permukiman ini didirikan oleh Virginia Company, yang berkantor pusat di London. Jamestown menjadi ibu kota koloni selama tahun 1616-1699, yang kemudian dipindahkan ke Williamsburg, yang berjarak sekitar .

Pads tahun 2007 diadakan perayaan hari jadi ke-400 kota Jamestown. Perayaan ini berlangsung selama 18 bulan di seluruh negara bagian Virginia, berbagai kota di pantai timur AS, dan Inggris.
Perayaan ini dimulai pada tanggal 27 Mei 2006 dengan berlayarnya kapal Godspeed ke berbagai pelabuhan besar di pantai timur Amerika Serikat, kemudian ke London Docklands. Pada November 2006, Ratu Elizabeth II mengumumkan bahwa ia dan suaminya, Pangeran Philip, Duke of Edinburgh, akan mengunjungi AS dari 3 Mei 2007.

Sebuah cerita fiksi petualangan romantis dengan setting Jamestown, "To Have and to Hold", ditulis pada dasawarsa 1900-an. Novel ini lalu dua kali digubah menjadi film pada tahun 1916 dan 1922.

Sebuah film fitur panjang, "The New World" (2005), disutradarai oleh Terrence Malick, dan membahasa kolonisasi Jamestown. Meski detail sejarah mengenai pendirian Jamestown sebagian besar bisa dikatakan akurat, film ini terutama menceritakan sebuah gubahan drama mengenai hubungan antara John Smith yang diperankan oleh Colin Farrell dan Pocahontas yang diperankan Q'orianka Kilcher. Film ini juga memerankan John Rolfe, yang dimainkan oleh Christian Bale. Banyak adegan yang disyuting di lokasi di sepanjang Sungai James dan Chickahominy serta di Taman Sejarah Henricus di Chesterfield County, Virginia.

Sebuah film fitur panjang lainnya, "First Landing: The Voyage from England to Jamestown" (2007), membahas pendaratan para kolonis Inggris pada tahun 1607.
Sebuah versi mengenai pendirian pemukiman Jamestown yang fiktif digambarkan pada film animasi Disney "Pocahontas" (1995) dan lanjutannya "" (1998). Ketidakakuratan film-film ini antara lain ialah bahwa lokasi Jamestown digambarkan berada di dekat pegunungan, padahal sebenarnya berada di daerah Tidewater.


</doc>
<doc id="291114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291114" title="Pengawahutanan di Indonesia">
Pengawahutanan di Indonesia

Pengawahutanan, deforestasi, atau penebangan hutan secara liar di Indonesia telah menimbulkan dampak ekologi yang sangat besar bagi Indonesia dan dunia. Indonesia memiliki 10% hutan tropis dunia yang masih tersisa. Hutan Indonesia memiliki 12% dari jumlah spesies binatang menyusui atau mamalia, pemilik 16% spesies binatang reptil dan amphibi, 1.519 spesies burung dan 25% dari spesies ikan dunia. Sebagian di antaranya adalah endemik atau hanya dapat ditemui di daerah tersebut. Luas hutan alam asli Indonesia menyusut dengan kecepatan yang sangat mengkhawatirkan. Hingga saat ini, Indonesia telah kehilangan hutan aslinya sebesar 72%. Penebangan hutan Indonesia yang tidak terkendali selama puluhan tahun dan menyebabkan terjadinya penyusutan hutan tropis secara besar-besaran. Laju kerusakan hutan periode 1985-1997 tercatat 1,6 juta hektare per tahun, sedangkan pada periode 1997-2000 menjadi 3,8 juta hektare per tahun. Ini menjadikan Indonesia merupakan salah satu tempat dengan tingkat kerusakan hutan tertinggi di dunia. Di Indonesia berdasarkan hasil penafsiran citra landsat tahun 2000 terdapat 101,73 juta hektare hutan dan lahan rusak, di antaranya seluas 59,62 juta hektare berada dalam kawasan hutan.

Pada abad ke-16 sampai pertengahan abad ke-18, hutan alam di Jawa diperkirakan masih sekitar 9 juta hektare. Pada akhir tahun 1980-an, tutupan hutan alam di Jawa hanya tinggal 0,97 juta hektare atau 7 persen dari luas total Pulau Jawa. Saat ini, penutupan lahan di pulau Jawa oleh pohon tinggal 4 %. Pulau Jawa sejak tahun 1995 telah mengalami defisit air sebanyak 32,3 miliar meter kubik setiap tahunnya.
Fungsi hutan sebagai penyimpan air tanah juga akan terganggu akibat terjadinya pengrusakan hutan yang terus-menerus. Hal ini akan berdampak pada semakin seringnya terjadi kekeringan di musim kemarau dan banjir serta tanah longsor di musim penghujan. Pada akhirnya, hal ini akan berdampak serius terhadap kondisi perekonomian masyarakat. Industri perkayuan di Indonesia memiliki kapasitas produksi sangat tinggi dibanding ketersediaan kayu. Pengusaha kayu melakukan penebangan tak terkendali dan merusak, pengusaha perkebunan membuka perkebunan yang sangat luas, serta pengusaha pertambangan membuka kawasan-kawasan hutan. Sementara itu rakyat digusur dan dipinggirkan dalam pengelolaan hutan yang mengakibatkan rakyat tak lagi punya akses terhadap hutan mereka. Dan hal ini juga diperparah dengan kondisi pemerintahan yang korup, dimana hutan dianggap sebagai sumber uang dan dapat dikuras habis untuk kepentingan pribadi dan kelompok.
Penebangan hutan di Indonesia yang tak terkendali telah dimulai sejak akhirtahun 1960-an, yang dikenal dengan banjir-kap, dimana orang melakukan kayu secara manual. Penebangan hutan skala besar dimulai pada tahun 1970. Dan dilanjutkan dengan dikeluarkannya izin-izin pengusahaan hutan tanaman industri pada tahun 1990, yang melakukan tebang habis (land clearing). Selain itu, areal hutan juga dialihkan fungsinya menjadi kawasan perkebunan skala besar yang juga melakukan pembabatan hutan secara menyeluruh, menjadi kawasan transmigrasi dan juga menjadi kawasan pengembangan perkotaan.

Pada tahun 1999, setelah otonomi dimulai, pemerintah daerah membagi-bagikan kawasan hutannya kepada pengusaha daerah dalam bentuk hak pengusahaan skala kecil. Di saat yang sama juga terjadi peningkatan aktivitas penebangan hutan tanpa izin yang tak terkendali oleh kelompok masyarakat yang dibiayai pemodal (cukong) yang dilindungi oleh aparat pemerintah dan keamanan.

Deforestasi di Indonesia sebagian besar merupakan akibat dari suatu sistem politik dan ekonomi yang korup, yang menganggap sumber daya alam, khususnya hutan, sebagai sumber pendapatan yang bisa dieksploitasi untuk kepentingan politik dan keuntungan pribadi. Pertumbuhan industri pengolahan kayu dan perkebunan di Indonesia terbukti sangat menguntungkan selama bertahun-tahun, dan keuntungannya digunakan oleh rejim Soeharto sebagai alat untuk memberikan penghargaan dan mengontrol teman-teman, keluarga dan mitra potensialnya. Selama lebih dari 30 tahun terakhir, negara ini secara dramatis meningkatkan produksi hasil hutan dan hasil perkebunan yang ditanam di lahan yang sebelumnya berupa hutan. Dewasa ini Indonesia adalah produsen utama kayu bulat, kayu gergajian, kayu lapis, pulp dan kertas, disamping beberapa hasil perkebunan, misalnya kelapa sawit, karet dan coklat Pertumbuhan ekonomi ini dicapai tanpa memperhatikan pengelolaan hutan secara berkelanjutan atau hak-hak penduduk lokal.

Untuk saat ini, penyebab deforestasi hutan semakin kompleks. Kurangnya penegakan hukum yang terjadi saat ini memperparah kerusakan hutan dan berdampak langsung pada semakin berkurangnya habitat orangutan secara signifikan.

Penyebab deforestasi di Indonesia, yaitu:
Lebih dari setengah kawasan hutan Indonesia dialokasikan untuk produksi kayu berdasarkan sistem tebang pilih. Banyak perusahaan HPH yang melanggar pola-pola tradisional hak kepemilikan atau hak penggunaan lahan. Kurangnya pengawasan dan akuntabilitas perusahaan berarti pengawasan terhadap pengelolaan hutan sangat lemah dan, lama kelamaan, banyak hutan produksi yang telah dieksploitasi secara berlebihan. Menurut klasifikasi pemerintah, pada saat ini hampir 30 persen dari konsesi HPH yang telah disurvei, masuk dalam kategori "sudah terdegradasi". Areal konsesi HPH yang mengalami degradasi memudahkan penurunan kualitasnya menjadi di bawah batas ambang produktivitas, yang memungkinkan para pengusaha perkebunan untuk mengajukan permohonan izin konversi hutan. Jika permohonan ini disetujui, maka hutan tersebut akan ditebang habis dan diubah menjadi hutan tanaman industri atau perkebunan.

Hutan tanaman industri telah dipromosikan secara besar-besaran dan diberi subsidi sebagai suatu cara untuk menyediakan pasokan kayu bagi industri pulp yang berkembang pesat di Indonesia, tetapi cara ini mendatangkan tekanan terhadap hutan alam. Hampir 9 juta ha lahan, sebagian besar adalah hutan alam, telah dialokasikan untuk pembangunan hutan tanaman industri. Lahan ini kemungkinan telah ditebang habis atau dalam waktu dekat akan ditebang habis. Namun hanya sekitar 2 juta ha yang telah ditanami, sedangkan sisanya seluas 7 juta ha menjadi lahan terbuka yang telantar dan tidak produktif.

Lonjakan pembangunan perkebunan, terutama perkebunan kelapa sawit, merupakan penyebab lain dari deforestasi. Hampir 7 juta ha hutan sudah disetujui untuk dikonversi menjadi perkebunan sampai akhir tahun 1997 dan hutan ini hampir dapat dipastikan telah ditebang habis. Tetapi lahan yang benar-benar dikonversi menjadi perkebunan kelapa sawit sejak tahun 1985 hanya 2,6 juta ha, sementara perkebunan baru untuk tanaman keras lainnya kemungkinan luasnya mencapai 1-1,5 juta ha. Sisanya seluas 3 juta ha lahan yang sebelumnya hutan sekarang dalam keadaan telantar. Banyak perusahaan yang sama, yang mengoperasikan konsesi HPH, juga memiliki perkebunan. Dan hubungan yang korup berkembang, dimana para pengusaha mengajukan permohonan izin membangun perkebunan, menebang habis hutan dan menggunakan kayu yang dihasilkan utamanya untuk pembuatan pulp, kemudian pindah lagi, sementara lahan yang sudah dibuka ditelantarkan.

Illegal logging adalah merupakan praktik langsung pada penebangan pohon di kawasan hutan negara secara illegal. Dilihat dari jenis kegiatannya, ruang lingkup illegal logging terdiri dari:
•Rencana penebangan, meliputi semua atau sebagian kegiatan dari pembukaan akses ke dalam hutan negara, membawa alat-alat sarana dan prasarana untuk melakukan penebangan pohon dengan tujuan eksploitasi kayu secara illegal.
•Penebangan pohon dalam makna sesunguhnya untuk tujuan eksploitasi kayu secara illegal.
Produksi kayu yang berasal dari konsesi HPH, hutan tanaman industri dan konversi hutan secara keseluruhan menyediakan kurang dari setengah bahan baku kayu yang diperlukan oleh industri pengolahan kayu di Indonesia. Kayu yang diimpor relatif kecil, dan kekurangannya dipenuhi dari pembalaka ilegal. Pencurian kayu dalam skala yang sangat besar dan yang terorganisasi sekarang merajalela di Indonesia; setiap tahun antara 50-70 persen pasokan kayu untuk industri hasil hutan ditebang secara ilegal. Luas total hutan yang hilang karena pembalakan ilegal tidak diketahui, tetapi seorang mantan Direktur Jenderal Pengusahaan Hutan, Departemen Kehutanan, Titus Sarijanto, baru-baru ini menyatakan bahwa pencurian kayu dan pembalakan ilegal telah menghancurkan sekitar 10 juta ha hutan Indonesia.

Peran pertanian tradisional skala kecil, dibandingkan dengan penyebab deforestasi yang lainnya, merupakan subjek kontroversi yang besar. Tidak ada perkiraan akurat yang tersedia mengenai luas hutan yang dibuka oleh para petani skala kecil sejak tahun 1985, tetapi suatu perkiraan yang dapat dipercaya pada tahun 1990 menyatakan bahwa para peladang berpindah mungkin bertanggung jawab atas sekitar 20 persen hilangnya hutan. Data ini dapat diterjemahkan sebagai pembukaan lahan sekitar 4 juta ha antara tahun 1985 sampai 1997.

Transmigrasi yang berlangsung dari tahun 1960-an sampai 1999, yaitu memindahkan penduduk dari Pulau Jawa yang berpenduduk padat ke pulau-pulau lainnya. Program ini diperkirakan oleh Departemen Kehutanan membuka lahan hutan hampir 2 juta ha selama keseluruhan periode tersebut. Disamping itu, para petani kecil dan para penanam modal skala kecil yang oportunis juga ikut andil sebagai penyebab deforestasi karena mereka membangun lahan tanaman perkebunan, khususnya kelapa sawit dan coklat, di hutan yang dibuka dengan operasi pembalakan dan perkebunan yang skalanya lebih besar. Belakangan ini, transmigrasi "spontan" meningkat, karena penduduk pindah ke tempat yang baru untuk mencari peluang ekonomi yang lebih besar, atau untuk menghindari gangguan sosial dan kekerasan etnis. Estimasi yang dapat dipercaya mengenai luas lahan hutan yang dibuka oleh para migran dalam skala nasional belum pernah dibuat.

Pembakaran secara sengaja oleh pemilik perkebunan skala besar untuk membuka lahan, dan oleh masyarakat lokal untuk memprotes perkebunan atau kegiatan operasi HPH mengakibatkan kebakaran besar yang tidak terkendali, yang luas dan intensitasnyan belum pernah terjadi sebelumnya. Lebih dari 5 juta ha hutan terbakar pada tahun 1994 dan 4,6 juta ha hutan lainnya terbakar pada tahun 1997-98. Sebagian dari lahan ini tumbuh kembali menjadi semak belukar, sebagian digunakan oleh para petani skala kecil, tetapi sedikit sekali usaha sistematis yang dilakukan untuk memulihkan tutupan hutan atau mengembangkan pertanian yang produktif.

Pada kondisi alami, lahan gambut tidak mudah terbakar karena sifatnya yang menyerupai spons, yakni menyerap dan menahan air secara maksimal sehingga pada musim hujan dan musim kemarau tidak ada perbedaan kondisi yang ekstrem. Namun, apabila kondisi lahan gambut tersebut sudah mulai tergangggu akibatnya adanya konversi lahan atau pembuatan kanal, maka keseimbangan ekologisnya akan terganggu. Pada musim kemarau, lahan gambut akan sangat kering sampai kedalaman tertentu dan mudah terbakar. Gambut mengandung bahan bakar (sisa tumbuhan) sampai di bawah permukaan, sehingga api di lahan gambut menjalar di bawah permukaan tanah secara lambat dan dan sulit dideteksi, dan menimbulkan asap tebal. Api di lahan gambut sulit dipadamkan sehingga bisa berlangsung lama (berbulan-bulan). Dan baru bisa mati total setelah adanya hujan yang intensif.


</doc>
<doc id="291117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291117" title="Timah (perusahaan)">
Timah (perusahaan)

PT Timah (Persero) Tbk atau disingkat PT TIMAH adalah Badan Usaha Milik Negara yang bergerak dibidang pertambangan atau eksplorasi timah. Perusahaan ini adalah penghasil timah dunia terbesar pada tahun 2008.

PT Timah (Persero) Tbk mewarisi sejarah panjang usaha pertambangan timah di Indonesia yang sudah berlangsung lebih dari 200 tahun. Sumber daya mineral timah di Indonesia ditemukan tersebar di daratan dan perairan sekitar pulau-pulau Bangka, Belitung, Singkep, Karimun dan Kundur.

Pada masa kolonial, pertambangan timah di Bangka dikelola oleh badan usaha pemerintah kolonial "Banka Tin Winning Bedrijf" (BTW). Di Belitung dan Singkep dilakukan oleh perusahaan swasta Belanda, masing-masing Gemeeenschappelijke Mijnbouw Maatschappij Biliton (GMB) dan NV Singkep Tin Exploitatie Maatschappij (NV SITEM).

Setelah kemerdekaan R.I., ketiga perusahaan Belanda tersebut dinasionalisasikan antara tahun 1953-1958 menjadi tiga Perusahaan Negara yang terpisah. Pada tahun 1961 dibentuk Badan Pimpinan Umum Perusahaan Tambang-tambang Timah Negara (BPU PN Tambang Timah) untuk mengkoordinasikan ketiga perusahaan negara tersebut, pada tahun 1968, ketiga perusahaan negara dan BPU tersebut digabung menjadi satu perusahaan yaitu Perusahaan Negara (PN) Tambang Timah.

Dengan diberlakukannya Undang-undang No. 9 Tahun 1969 dan Peraturan Pemerintah No. 19 Tahun 1969, pada tahun 1976 status PN Tambang Timah dan Proyek Peleburan Timah Mentok diubah menjadi bentuk Perusahaan Perseroan (Persero) yang seluruh sahamnya dimiliki oleh Negara Republik Indonesia dan namanya diubah menjadi PT Tambang Timah (Persero).

Krisis industri timah dunia akibat hancurnya the International Tin Council (ITC) sejak tahun 1985 memicu perusahaan untuk melakukan perubahan mendasar untuk mempertahankan kelangsungan hidupnya. Restrukturisasi perusahaan yang dilakukan dalam kurun 1991-1995, yang meliputi program-program reorganisasi, relokasi Kantor Pusat ke Pangkalpinang, rekonstruksi peralatan pokok dan penunjang produksi, serta penglepasan aset dan fungsi yang tidak berkaitan dengan usaha pokok perusahaan.

Restrukturisasi perusahaan berhasil memulihkan kesehatan dan daya saing perusahaan, menjadikan PT Timah (Persero) Tbk layak untuk diprivatisasikan sebagian. PT Timah (Persero) Tbk melakukan penawaran umum perdana di pasar modal Indonesia dan internasional, dan mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Jakarta, Bursa Efek Surabaya, dan the London Stock Exchange pada tanggal 19 Oktober 1995. Sejak itu, 35% saham perusahaan dimiliki oleh masyarakat dalam dan luar negeri, dan 65% sahamnya masih dimiliki oleh Negara Republik Indonesia.

Untuk memfasilitasi strategi pertumbuhan melalui diversifikasi usaha, pada tahun 1998 PT Timah (Persero) Tbk melakukan reorganisasi kelompok usaha dengan memisahkan operasi perusahaan ke dalam 3 (tiga) anak perusahaan, yang secara praktis menempatkan PT Timah (Persero) Tbk menjadi induk perusahaan (holding company) dan memperluas cakupan usahanya ke bidang pertambangan, industri, keteknikan, dan perdagangan.

Saat ini PT Timah (Persero) Tbk dikenal sebagai perusahaan penghasil logam timah terbesar di dunia dan sedang dalam proses mengembangkan usahanya di luar penambangan timah dengan tetap berpijak pada kompetensi yang dimiliki dan dikembangkan.

Timah merupakan logam dasar terkecil yang diproduksi yaitu kurang dari 300.000 ton per tahun, dibandingkan dengan produksi aluminium sebesar 20 juta ton per tahun.

Timah digunakan dengan berbagai cara di pabrik timah, solder dan pabrik kimia; mulai dari baju anti api, sampai dengan pembuatan stabiliser pvc, pestisida dan pengawet kayu. Di pabrik timah digunakan untuk kemasan bersaing dengan aluminium, namun pasar kemasan cukup besar bagi keduanya dengan masing-masing keunggulannya. Kaleng lapis timah lebih kuat dari kaleng aluminium, sehingga menjadi keunggulan bagi produk makanan kaleng.

Peningkatan terbesar dalam permintaan timah baru-baru ini adalah karena tekanan lingkungan yang meminta pabrik solder memangkas kandungan lead pada solder, sehingga membuat kandungan timah dalam solder meingkat dari 30% menjadi hampir 97% hal ini merupakan peningkatan konsumsi yang besar.

Mulai tahun 1996, perusahaan menggunakan peralatan berteknologi modern yaitu Global Positioning System (GPS) untuk melengkapi fasilitas kegiatan dan aktivitas eksplorasi. Hal ini sangat membantu meningkatkan efisiensi dan keakuratan dari pemetaan dan pengukuran. Data dari tes laboratorium dan GPS disimpan di dalam komputer untuk memproduksi dan menghasilkan peta geologis yang sangat tinggi keakuratannya bagi pertambangan yang sistematis dan efisien.

Perusahaan mengoperasikan armada kapal keruk untuk operasi produksi di daerah lepas pantai (off shore). Armada kapal keruk mempunyai kapasitas mangkok (bucket) mulai dari ukuran 7 cuft sampai dengan 24 cuft. Kapal keruk dapat beroperasi mulai dari kedalaman 15 meter sampai 50 meter di bawah permukaan laut dan mampu menggali lebih dari 3,5 juta meter kubik material setiap bulan. Setiap kapal keruk dioperasikan oleh karyawan yang berjumlah lebih dari 100 karyawan yang waktu bekerjanya terbagi atas 3 kelompok dalam 24 jam sepanjang tahun.

Hasil produksi bijih timah dari kapal keruk diproses di instalasi pencucian untuk mendapatkan kadar minimal 30% Sn dan diangkut dengan kapal tongkang untuk dibawa ke Pusat Pengolahan Bijih Timah (PPBT) untuk dipisahkan dari mineral ikutan lainnya selain bijih timah dan ditingkatkan kadarnya hingga mencapai persyaratan peleburan yaitu minimal 70-72% Sn.

Produksi penambangan darat yang berada di wilayah Kuasa Pertambangan (KP) perusahaan dilaksanakan oleh kontraktor swasta yang merupakan mitra usaha di bawah kendali perusahaan. Hampir 80% dari total produksi perusahaan berasal dari penambangan di darat mulai dari Tambang Skala Kecil berkapasitas 20 m3/jam sampai dengan Tambang Besar berkapasitas 100 m3/jam.

Proses penambangan timah alluvial menggunakan pompa semprot (gravel pump).Setiap kontraktor atau mitra usaha melakukan kegiatan penambangan berdasarkan perencanaan yang diberikan oleh perusahaan dengan memberikan peta cadangan yang telah dilakukan pemboran untuk mengetahui kekayaan dari cadangan tersebut dan mengarahkan agar sesuai dengan pedoman atau prosedur pengelolaan lingkungan hidup dan keselamatan kerja di lapangan. Hasil produksi dari mitra usaha dibeli oleh perusahaan sesuai harga yang telah disepakati dalam Surat Perjanjian Kerja Sama.

Untuk meningkatkan kadar bijih timah atau konsentrat yang berkadar rendah, bijih timah tersebut diproses di Pusat Pencucian Bijih Timah (Washing Plant). Melalui proses tersebut bijih timah dapat ditingkatkan kadar (grade) Sn-nya dari 20 - 30% Sn menjadi 72% Sn untuk memenuhi persyaratan peleburan. Proses peningkatan kadar bijih timah yang berasal dari penambangan di laut maupun di darat diperlukan untuk mendapatkan produk akhir berupa logam timah berkualitas dengan kadar Sn yang tinggi dengan kandungan pengotor (impurities) yang rendah.

Perusahaan mengoperasikan 12 tanur , 10 tanur berada di daerah Mentok, Bangka dan 2 tanur berada di daerah Kundur. Proses peleburan merupakan proses melebur bijih timah menjadi logam Timah. Untuk mendapatkan logam timah dengan kualitas yang lebih tinggi, maka harus dilakukan proses pemurnian terlebih dahulu dengan menggunakan suatu alat pemurnian yang disebut crystallizer.

Produk yang dihasilkan berupa logam timah dalam bentuk balok atau batangan dengan skala berat antara 16 kg sampai dengan 26 kg per batang. Produk yang dihasilkan juga dapat dibentuk sesuai permintaan pelanggan (customize) dan mempunyai merek dagang yang terdaftar di London Metal Exchange (LME).

Kegiatan pemasaran mencakup kegiatan penjualan dan pendistribusian logam timah. Pendistribusian logam timah hampir 95% dilaksanakan untuk memenuhi pasar di luar negeri atau ekspor dan sebesar 5% untuk memenuhi pasar domestik. Negara tujuan ekspor logam Timah antara lain adalah wilayah Asia Pasifik yang meliputi Jepang, Korea, Taiwan, Cina dan Singapura, wilayah Eropa meliputi Inggris, Belanda, Prancis, Spanyol dan Italia serta Amerika dan Kanada.




</doc>
<doc id="291124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291124" title="Pertempuran Laut Filipina">
Pertempuran Laut Filipina

Pertempuran Laut Filipina adalah pertempuran laut yang penting dalam Perang Dunia II yang melumpuhkan kemampuan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang untuk melancarkan serangan kapal induk besar-besaran. Pertempuran ini terjadi dalam penyerbuan Amerika Serikat ke Kepulauan Mariana selama Perang Pasifik. Pertempuran ini adalah yang terakhir dari lima pertempuran kapal induk besar antara Amerika Serikat dan Jepang, melibatkan Armada ke-5 Angkatan Laut Amerika Serikat dan juga kapal dan pesawat berbasis darat dari Armada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan garnisun pulau-pulau terdekat.

Babak pertarungan udara dalam pertempuran itu dijuluki Great Marianas Turkey Shoot oleh pilot Amerika karena begitu banyaknya pesawat Jepang yang ditembak jatuh pesawat atau meriam anti pesawat AS. Dalam debriefing setelah dua pertempuran udara pertama, seorang pilot di kapal berujar "Wah, ini seperti menembaki kalkun di kampung dulu!" Hasil tersebut umumnya didapat berkat perkembangan taktik, pelatihan, teknologi (termasuk proximity fuze yang sangat rahasia), serta desain kapal dan pesawat Amerika Serikat. Meskipun waktu itu pertempuran tersebut dianggap lalai menghabisi armada Jepang, AL Kekaisaran Jepang kehilangan sebagian besar kekuatan udara kapal induknya dan tidak pernah pulih lagi. Dalam pertempuran tersebut, kapal selam AS mentorpedo dua kapal induk terbesar Jepang sampai tenggelam.

Pertempuran ini adalah pertempuran antar kapal induk yang terbesar dalam sejarah.

Setelah tewasnya Laksamana Isoroku Yamamoto pada 18 April 1943, Laksamana Mineichi Koga naik pangkat menjadi Panglima Armada Gabungan keesokan harinya. Di bawah komandonya, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang berusaha mengalahkan AL AS dengan satu pertempuran menentukan pada awal 1944.

Sejak awal konflik pada Desember 1941, Jepang berencana meruntuhkan moral Amerika dengan kehancuran militernya secara menyakitkan sehingga rakyatnya muak dengan perang, sehingga pemerintah Amerika terpaksa mengajukan gencatan senjata dan Jepang pun leluasa menguasai Asia Timur Raya. Meskipun kalah jumlah sejak awal, dan semakin lama semakin tertinggal, komando tinggi Jepang masih percaya mereka bisa mengalahkan AL AS dalam satu pertempuran pamungkas yang disebut "Kantai Kessen". Tetapi kemampuan mereka semakin menurun. AL Kekaisaran kehabisan penerbang akibat pertempuran-pertempuran sebelumnya di Laut Koral, Midway, dan kampanye Kepulauan Solomon 1942-43, sehingga kekuatan udara kapal induknya semakin lemah. Belum lagi Kampanye Guadalkanal yang hampir sepenuhnya dilakoni AL Kekaisaran membuat banyak pilot berpengalaman tewas. Kerusakan yang dialami AL AS di Solomon bisa cepat diperbaiki dan diganti, tetapi tidak dengan Jepang, yang butuh hampir setahun untuk menyusun kembali kekuatan udaranya pasca Solomon. Sekutu juga sudah melampaui Jepang dalam perkembangan produksi, teknologi dan pelatihan awak sejak akhir 1942.

Setelah membobol garis pertahanan Jepang terluar dalam Pertempuran Tarawa akhir 1943, AL AS meluncurkan Gugus Tugas Kapal Induk Cepat di bawah Laksamana Marc Mitscher (sebagai Gugus Tugas 58 di bawah Armada V Laksamana Raymond Spruance dan Gugus Tugas 38 saat digabung ke Armada III Laksamana William F. Halsey). Dipimpin gugus tugas ini, AL AS terus merangsek ke seantero kepulauan Pasifik Tengah awal 1944. Setelah berhasil mencapai tujuannya dalam Kampanye Kep. Gilbert, AS memulai beberapa misi untuk mencukur pasukan udara Jepang di darat supaya tidak mengganggu invasi amfibi AS. Hanya sedikit yang menyadari betapa kuatnya Gugus Tugas 58. Walaupun awalnya terlalu berhati-hati, keberhasilan serbuan itu melampaui bayangan para ahli strategi AS. Poros perang AL Jepang di Pasifik Tengah benar-benar dinetralisir dan perang pun berubah arah.

Jepang berusaha menghadang Gugus Tugas ini. Para panglima Jepang menganggap Kepulauan Mariana, termasuk Guam, Tinian dan Saipan, sebagai garis pertahanan terdalamnya. Pesawat tempur dan pembom berbasis darat di kepulauan tersebut mengawasi jalur laut dan melindungi kepulauan Jepang. Saat AS bersiap melancarkan Kampanye Kepulauan Mariana, AL Jepang memutuskan "Kantai Kessen" tidak bisa ditunda lagi.

Jepang memiliki beberapa keunggulan. Walaupun kalah jumlah kapal dan pesawat, mereka masih punya pesawat berbasis darat untuk mendukung pesawat kapal induknya. Jarak terbang pesawat Jepang juga lebih jauh, sehingga memungkinkan mereka menyerang kapal induk AS tanpa terkejar pesawat tempurnya. Dengan pangkalan di pulau-pulau tersebut, Jepang berharap dapat bolak-balik melancarkan serangan dari jauh tanpa bisa dibalas AS. Selain itu arah angin juga menguntungkan mereka: kapal induk Jepang yang berlayar dari barat akan menghadapi angin dari timur yang membantu pesawatnya lepas landas tanpa harus memutar arah. Artinya Jepang diuntungkan karena dapat memulai serangan terlebih dahulu.

Bulan Maret 1944, Laksamana Koga tewas ketika pesawatnya jatuh diterjang topan. Panglima Armada Gabungan yang baru, Laksamana Soemu Toyoda, ditunjuk. Ia melanjutkan pekerjaan Koga dan merampungkannya dalam bentuk "Rencana A-Go", atau "Operasi A-Go". Rencana tersebut ditetapkan awal Juni 1944, dan dalam beberapa minggu langsung dijalankan begitu mengetahui armada AS sudha bergerak ke Saipan.

12 Juni 1944, kapal induk AS melancarkan serangan udara ke Mariana, sehingga Laksamana Toyoda yakin AS akan segera menyerbu. Ini mengagetkan Jepang: mereka mengira AS akan menyerang lebih ke selatan, entah ke Kepulauan Caroline atau Palau, karenanya Kepulauan Mariana hanya dijaga 50 pesawat darat. Antara 13–15 Juni, kapal perang AS menyusul dengan membombardir pantai. 15 Juni 1944, pasukan AS pertama mendarat di pantai, memulai invasi Saipan.

Jika Mariana berhasil direbut, kepulauan Jepang masuk dalam jangkauan pembom strategis Amerika yang baru, B-29 Superfortress. AL Jepang memutuskan inilah saatnya "Kantai Kessen" (pertempuran pamungkas) yang telah lama dinanti. Toyoda segera memerintahkan serangan balasan armada dengan mengerahkan hampir semua kapal Jepang yang dapat beroperasi.

Armada Jepang yang dipimpin Laksamana Madya Jisaburo Ozawa, terdiri dari tiga kapal induk armada yang cepat (, , dan ), dua kapal induk yang lebih lamban hasil modifikasi kapal angkut ( dan ), empat kapal induk ringan (, , , dan ), lima kapal tempur (, , , dan ), 13 penjelajah berat, 6 penjelajah ringan, 27 kapal perusak, 6 kapal bahan bakar, dan 24 kapal selam. Bagian terbesar armada itu bertemu pada tanggal 16 Juni di sebelah barat Laut Filipina dan selesai mengisi bahan bakar pada 17 Juni.

Ozawa memimpin dari kapal komandonya yang baru, "Taihō". Selain fasilitas komando yang lengkap, lambung anti-torpedo yang lebih kuat, dan pesawat yang banyak, "Taihō" adalah kapal induk Jepang pertama yang mempunyai dek landas pacu berlapis baja, sehingga mampu menahan serangan bom dengan kerusakan minim.

Pukul 18:35 tanggal 15 Juni, sekelompok kapal induk dan kapal tempur Jepang terlihat meninggalkan Selat San Bernardino oleh kapal selam . Sejam kemudian melihat sekelompok kapal tempur dan penjelajah bergerak ke selatan sekitar 200 mil dari Mindanao. Para kapal selam diperintahkan melapor terlebih dahulu, sebelum mencoba menyerang. Karenanya "Flying Fish" menunggu sampai gelap, baru muncul ke permukaan untuk melapor lewat radio. Laksamana Spruance, komandan Armada V AS yakin akan ada pertempuran besar. Setelah berkonsultasi dengan Laksamana Chester Nimitz di Markas Besar Armada Pasifik di Hawaii, ia memerintahkan Gugus Tugas 58 untuk berkumpul dan bergerak ke Laut Filipina. Gugus Tugas 58 dipimpin Laksamana Madya Marc Mitscher dari kapal komandonya, dari Regu Tugas 58.3. Spruance, yang memegang komando seluruh Armada V AS, mengibarkan benderanya di atas penjelajah berat , yang berlayar di garis pertahanan paling luar Regu Tugas 58.3.

Regu lain di bawah komando Laksamana Jesse B. Oldendorf, yang berisi delapan kapal tempur lama dan beberapa kapal induk pengawal, disuruh berjaga di Saipan untuk mendukung pendaratan pasukan invasi.

Gugus Tugas 58 terdiri dari lima regu tugas. Paling depan, bertindak sebagai tameng anti pesawat adalah satuan tempur Laksamana Madya Willis Lee; Regu Tugas 58.7 (TG-58.7), berisi tujuh kapal tempur cepat ("Washington" (kapal komando), , , , , , dan ), dan delapan kapal penjelajah berat (, , , , , , , dan ). Sebelah utaranya adalah regu kapal induk terlemah pimpinan Laksamana Muda William K. Harrill: Regu Tugas 58.4 berisi satu kapal induk armada () dan dua kapal induk ringan ( dan ). Sebelah timur, berjajar dari utara ke selatan, ada tiga regu, masing-masing berisi dua kapal induk armada dan dua kapal induk ringan: Laksamana Muda Joseph Clark memimpin Regu Tugas 58.1 (, , dan ); Laksamana Muda Alfred E. Montgomery dengan Regu Tugas 58.2 (, , , dan ); dan terakhir ada Laksamana Muda John W. Reeves mengepalai Regu Tugas 58.3 (, , , dan ). Kapal-kapal besar ini didukung 13 kapal penjelajah ringan, 58 kapal perusak, dan 28 kapal selam.

Tak lama sebelum tengah malam 18 Juni, Laksamana Chester W. Nimitz mengirim pesan pada Spruance dari markasnya di Hawaii, memberitahukan bahwa ada kapal Jepang yang menyalakan radionya. Pesan itu berisi perintah Ozawa kepada pesawat terbangnya di Guam. Penentuan dengan gelombang radio mendapati asal pesan tersebut ada di sekitar 355 mil (562 km) sebelah barat daya Gugus Tugas 58. Mitscher berpikir jangan-jangan pesan radio itu adalah tipuan Jepang, karena mereka gemar mengirim satu kapal untuk menyalakan radio dan mengecoh kapal musuh ke arah yang dikira lokasi armada Jepang.

Mitscher melihat ada kesempatan menghadang armada Ozawa di malam hari. Arleigh Burke, perwira kepala Mitscher (yang sewaktu memimpin skuadron kapal perusak sudah sering menang melawan Jepang di saat malam hari di Kepulauan Solomon), menganggap Lee yang memimpin kapal tempur akan setuju untuk bertempur malam hari, tetapi ternyata Lee tidak yakin. Karena sudah merasakan sendiri repotnya bertempur malam hari dalam Pertempuran Laut Guadalcanal, Lee agak segan untuk menghadang Jepang dalam gelap, padahal menurutnya awaknya belum cukup terlatih untuk itu. Setelah mendengar pendapat Lee, Mitscher minta izin pada Spruance untuk mengarahkan Gugus Tugas 58 ke barat di malam hari agar mendapat posisi yang paling baik untuk menyerang musuh saat fajar.

Setelah menimbang-nimbang selama sejam, permintaan Mitscher's ditolak. Perwira Mitscher kecewa dengan keputusan Spruance. Kapten Burke berkomentar di kemudian hari: "Kami tahu kalau kami bisa menghajar mereka besok pagi. Kami tahu kami tidak bisa menjagkau mereka, tetapi mereka bisa." Spruance menjawab "Kalau kita melakukan sesuatu yang begitu penting sampai menarik musuh ke arah kita, silakan saja mereka datang - dan langsung kita bereskan begitu mereka sampai." Ini bertolak belakang dengan Pertempuran Midway tahun 1942, ketika Spruance langsung memerintahkan serangan meskipun armadanya belum lengkap berkumpul, karena untuk menjaga keselamatan kapal induknya ia harus menetralisir kapal induk musuh secepatnya sebelum pesawat mereka keburu terbang.

Keputusan Spruance didasari perintah Nimitz, bahwa tugas utama Gugus Tugas 58 adalah melindungi armada invasi Mariana. Spruance kuatir bahwa Jepang berusaha mengalihkan armada utamnya menjauh dari Mariana dengan satuan pengecoh, lalu meluncurkan satuan tempur untuk menghabisi pasukan AS yang mendarat. Menemukan dan menghancurkan armada Jepang bukanlah tugas utamanya, dan ia tidak mau satuan tempur utamanya menjauh dari pasukan amfibi. Mitscher menerima keputusan itu tanpa berkomentar. Keputusan Spruance, walau kemudian banyak dikritik, jelas beralasan; pada saat itu Jepang sudah dikenal sangat tergantung pada satuan pengecoh dan penipu. Tetapi kali ini (bertolak belakang dengan sesudahnya), Jepang tidak menggunakannya sama sekali.

Sebelum fajar, Spruance menyarankan kalau tim pengintai tidak menemukan apa-apa, para bomber bisa diarahkan untuk menghancurkan pangkalan di Rota dan Guam. Karena amunisi dengan pemicu kontak di armada itu sudah banyak dipakai, Mitscher hanya punya amunisi penembus baja yang ia butuhkan untuk menghancurkan armada Jepang. Ia melapor pada Spruance bahwa serangan semacam itu tidak bisa dilakukan. Saat fajar menyingsing, Gugus Tugas 58 meluncurkan pesawat intai, patroli tempur udara (CAP), dan patroli anti kapal selam, dan berputar menghadap barat untuk memudahkan manuver. AL AS sudah mengembangkan taktik komando yang canggih dengan mengarahkan pesawat tempur CAP lewat radar untuk mencegat pembom musuh jauh sebelum mereka mencapai sasarannya. Kalau sampai ada yang lolos, para penyerang itu harus berhadapan dengan tirai berondongan peluru dari kapal tempur dan penjelajah.

Jepang sudah meluncurkan patroli intainya di pagi hari dengan sekitar 50 pesawat dari Guam, dan pada pukul 05:50, salah satunya, sebuah Mitsubishi Zero, menemukan TF-58. Setelah melaporkan penemuannya, sang pilot menyerang salah satu kapal perusak yang tengah berjaga, tetapi berhasil ditembak jatuh.

Jepang langsung menerbangkan pesawatnya dari Guam untuk menyerang. Mereka berhasil tertangkap oleh radar kapal AS. Tiga puluh F6F Hellcat diluncurkan dari untuk menghadang ancaman itu. Para Hellcat sudah tiba ketika pesawat musuh masih tengah lepas landas dari pangkalan Orote. Beberapa menit kemudian, radar menangkap beberapa pesawat lagi, yang ternyata adalah pesawat pendukung dari pulau lain. Pertempuran hebat pun pecah; 35 pesawat Jepang ditembak jatuh, sementara AS hanya kehilangan satu Hellcat. Hal itu masih akan terjadi lagi seharian penuh. Pukul At 09:57 rombongan besar pesawat musuh terdeteksi mendekati armada. Mitscher berkata pada Burke "Suruh pesawat tempur yang ke Guam kembali segera". Panggilan "" dikirimkan. Armada menunggu sampai pukul 10:23, ketika Mitscher memerintahkan Gugus Tugas 58 berputar menghadang angin, dan memerintahkan semua pesawat tempur terbang, dikelompokkan dalam beberapa lapis CAP untuk menunggu Jepang. Pesawat pembom juga disuruhnya terbang dan berputar di perairan sebelah timur untuk menghindari kehilangan pesawat kalau-kalau Jepang berhasil membom hangar kapal induknya.

Pesawat tempur dipanggil ketika TF-58 menangkap kontak radar 150 mil (240 km) arah barat sekitar pukul 10:00. Ini adalah serangan pertama dari kapal induk Jepang, dengan 68 pesawat. TF-58 langsung meluncurkan pesawat tempur sebanyak mungkin, dan setelah mereka semua mengudara, pesawat Jepang tinggal 70 mil (110 km) jauhnya. Tetapi, Jepang malah berputar untuk menyusun formasi menyerang. Jeda 10 menit ini berakibat fatal, dan rombongan pertama Hellcat mencegat serangan itu masih pada jarak 70 mil (110 km) pada pukul 10:36. Kelompok lain segera bergabung. Hanya dalam beberapa menit, 25 pesawat Jepang ditembak jatuh, dan AS lagi-lagi hanya kehilangan satu pesawat.

Pesawat Jepang yang lolos dicegat oleh pesawat tempur lain, dan 16 lagi ditembak jatuh. Dari 27 yang tersisa, beberapa berusaha menyerang kapal perusak dan tetapi hasilnya nihil. Antara 3-6 pembom menerobos deretan kapal tempur Lee dan salah satunya berhasil menjatuhkan bom ke geladak , dan mencederai atau menewaskan 50 orang, tetapi gagal melumpuhkannya; USS "South Dakota" adalah satu-satunya kapal Amerika yang rusak dalam serangan ini. Tak satupun pesawat Ozawa dalam gelombang pertama ini yang mencapai kapal induk AS.
Pukul 11:07, radar meangkap serangan yang lebih besar. Gelombang kedua ini berisi 107 pesawat. Mereka dicegat saat masih berjarak 60 mil (97 km), dan setidaknya 70 pesawat ditembak jatuh sebelum mencapai armada AS. Enam pesawat menyerang regu Montgomery, nyaris mengenai dua kapal induk dan memakan korban di keduanya. Empat dari enam pesawat itu ditembak jatuh. Sekelompok kecil pembom torpedo menyerang "Enterprise", dan satu torpedo meledak terkena ombak dari kapal itu. Tiga pembom torpedo lainnya menyerang kapal induk ringan "Princeton" tetapi semuanya ditembak jatuh. Total 97 dari 107 pesawat penyerang berhasil dihancurkan.

Gelombang ketiga berisi 47 pesawat, datang dari utara. Mereka dicegat 40 pesawat tempur pukul 13:00, pada jarak 50 mil (80 km) dari gugus tugas. Tujuh pesawat Jepang ditembak jatuh. Beberapa berhasil lolos dan melancarkan serangan yang gagal terhadap regu "Enterprise". Yang lain melarikan diri. Karena itu serangan ini tidak banyak memakan korban, dan 40 pesawat Jepang berhasil kembali ke kapal induk.

Serangan Jepang keempat diluncurkan antara pukul 11:00 dan 11:30, tetapi para pilot mendapat informasi posisi armada AS yang salah, dan tidak ketemu. Mereka berpencar menjadi dua ke arah Guam dan Rota untuk mengisi bahan bakar. Kelompok yang terbang ke Rota menemukan regu Montgomery. 18 pesawat bertempur melawan pesawat tempur Amerika dan kehilangan separuh jumlahnya. 9 pembom tukik Jepang lolos dan menyerang USS "Wasp" dan USS "Bunker Hill", tetapi gagal. Delapan diantaranya malah ditembak jatuh. Kelompok lebih besar yang pergi ke Guam dicegat di atas pangkalan Orote oleh 27 Hellcat saat akan mendarat. 30 dari 49 pesawat Jepang ditembak jatuh, dan sisanya rusak berat. Setelah itu di atas "Lexington", seorang pilot berujar "Wah, ini seperti menembaki kalkun di kampung dulu!"

Ditambah pembantaian udara di atas pangkalan Orote, total ada lebih dari 350 pesawat Jepang yang hancur pada hari pertama saja. Korban di pihak AS relatif ringan, hanya kehilangan sekitar 30 pesawat. Kerusakan kapal juga sedikit, bahkan "South Dakota" yang rusak masih bertahan dalam formasi dan meneruskan tugas pertahanan udaranya.

Pilot Jepang yang berhasil menghindar pesawat tempur AS umumya adalah veteran berpengalaman yang pernah bertempur di Midway dan Guadalcanal.

Sepanjang hari, pesawat intai Amerika Serikat gagal menemukan armada Jepang. Tetapi, dua kapal selam AS sudah lebih dahulu menemukan kapal induk Ozawa di pagi harinya, dan akan memberikan bantuan besar bagi Gugus Tugas Kapal Induk Cepat.
Pukl 08:16 kapal selam , yang sudah menemukan regu kapal induk Ozawa, memasang posisi menyerang; Mayor Laut memilih yang paling dekat, tak lain dan tak bukan adalah "Taihō", kapal induk Jepang yang terbesar dan terbaru, juga sebagai kapal komando Ozawa. Saat "Albacore" akan menembak, komputer pembidiknya rusak, dan terpaksalah torpedonya diluncurkan "dengan mata". Berniat tetap menyerang, Blanchard memerintahkan keenam torpedo ditembak menyebar untuk memperbesar kemungkinan kena sasaran.

Awalnya, kerusakan tampak ringan; air yang membanjir bisa dibendung dengan cepat, sementara mesin dan kemudi tidak terpengaruh. tetap bertugas seperti biasa; tetapi, uap bensin dari tangki bahan bakar yang robek mulai memenuhi dek hangar dan mulai membahayakan kapal.

Kapal selam lain, , mampu bermanuver menuju posisi menyerang menghadapi kapal induk "Shōkaku" (25.675 ton) sekitar tengah hari. Kapal selam itu menembakkan enam torpedo, tiga diantaranya menghajar sisi kanan "Shōkaku".Kapal itu rusak parah dan mogok. Satu torpedo menghantam tangki bahan bakar pesawat di bagian depan, dekat hangar utama, dan pesawat yang baru mendarat dan mengisi bahan bakar ikut meledak. Bom, amunisi, selang bahan bakar yang sobek ikut meledak dan terbakar. Saat lunasnya mulai miring dan kebakaran tidak terkendali, kapten memerintahkan meninggalkan kapal. Dalam beberapa menit kapal itu hancur. Uap bensin yang mudah terbakar sudah memenuhi kapal, dan ketika sebuah bom meledak di dek hangar, serentetan ledakan mengerikan memecahkan kapal itu sekitar 140 mil (230 km) sebelah utara pulau Yap. Kapal itu terguling dan tenggelam bersama 887 awak dan perwira AL ditambah 376 awak Wing Udara 601, total 1.263 orang, ke dasar laut. Ada 570 orang yang selamat, termasuk komandannya, Kapten Hiroshi Matsubara. Kapal perusak dengan sia-sia berusaha menghancurkan "Cavalla", tetapi kapal selam itu lolos hanya dengan kerusakan kecil dari bom laut.

Sementara itu, menjadi korban pengendalian kerusakan yang buruk. Dengan maksud membuang uap yang mudah terbakar, seorang perwira pengendalian kerusakan yang belum berpengalaman memerintahkan menyalakan ventilasi dengan kekuatan penuh. Akibatnya, uap tersebut malah tersebar ke seluruh . Sekitar pukul 14:30, korsleting di salah satu generator dek hangar menyulut uap yang terkumpul, dan memicu serangkaian ledakan hebat. Saat ledakan pertama, sudah jelas bahwa akan berakhir, dan Ozawa beserta perwiranya dipindahkan ke"Zuikaku". Tak lama kemudian, diguncang rentetan ledakan kedua dan tenggelam. Dari 2.150 orang awak, 1.650 tewas.

Task Force 58 berlayar ke barat malam harinya untuk menyerang Jepang saat fajar. Patroli pencari langsung diterbangkan begitu fajar menyingsing.

Laksamana Ozawa sudah pindah ke kapal perusak "" setelah "Taihō" tertembak, tetapi radio di kapal itu tidak mampu mengirim pesan sebanyak yang dibutuhkan, jadi ia pindah lagi ke kapal induk "Zuikaku", pukul 13:00. Baru setelah itu ia mengetahui kekalahan telak kemarin dan sekarang ia tinggal punya sekitar 150 pesawat. Toh ia memutuskan tetap melanjutkan serangan, karena mengira masih ada ratusan pesawat di Guam dan Rota, dan merencanakan serangan baru untuk tanggal 21 Juni.

Masalah utama Gugus Tugas 58 adalah mencari operasi musuh, yang beroperasi dalam jarak saling berjauhan. Pencarian di pagi buta tanggak 20 Juni hasilnya nihil. Pilot Hellcat ikut menambah lembur patroli di tengah hari, juga nihil. Akhirnya pukul 15:12 ada pesan berantakan dari pesawat pencari "Enterprise" menyatakan musuh terlihat. Pukul 15:40 pengelihatan dipastikan, lengkap dengan jarak, arah dan kecepatan. Armada Jepang berjarak 275 mil, bergerak ke barat dengan kecepatan 20 knot. Jepang berada pada batas jangkauan serangan Gugus Tugas 58, dan hari sudah sore. Mitscher memutuskan serangan besar-besaran. Baru setelah regu pertama terbang, pesan ketiga datang, dan ternyata jarak armada Jepang 60 mil lebih jauh dari laporan sebelumnya. Bahan bakar regu pertama pas-pasan, dan kalau mendarat sudah pasti di malam hari. Mitscher membatalkan keberangkatan regu kedua, tetapi yang pertama tidak dipanggil kembali. Dari 240 pesawat yang diberangkatkan, 14 batal karena berbagai sebab dan kembali ke kapal; 226 pesawat yang berangkat terdiri dari 95 pesawat tempur Hellcat (beberapa diantaranya membawa bom 500 pound), 54 pembom torpedo Avenger (hanya beberapa yang membawa torpedo, sisanya bom 500 pound) dan 76 pembom tukik (51 Helldiver dan 26 Dauntless). Pilot Gugus Tugas 58 menjumpai armada Jepang tepat sebelum matahari terbenam.

Jumlah pesawat tempur yang diluncurkan Ozawa sudah bagus untuk ukuran tahun 1942, tetapi pada tahun 1944 sekitar 35 pesawat tempur yang ada untuk mencegat serangan AS jelas kewalahan menghadang hampir 230 pesawat Mitscher. Meskipun pilot-pilotnya terampil dan ditambah gencarnya tembakan senjata anti pesawat Jepang, pesawat AS berhasil menerobos untuk menyerang.

Kapal pertama yang dilihat pilot AS adalah kapal bahan bakar, 30 mil di depan regu kapal induk. Regu penyerang dari "Wasp", yang lebih kuatir soal bahan bakar yang sudah mepet daripada mencari kapal induk atau kapal tempur Jepang yang lebih penting, menyerang kapal tanker itu. Dua diantaranya rusak parah sampai harus dikaramkan, sementara yang ketiga berhasil memadamkan apinya dan terus berlayar.

Kapal induk diserang dan terkena bom dan torpedo udara dari empat Grumman TBF Avenger dari "Belleau Wood". "Hiyō" terbakar hebat akibat ledakan bahan bakar pesawat yang bocor. Setelah terkatung-katung, ia tenggelam dari buritan terlebih dahulu, bersama 250 perwira dan awaknya. Sekitar 1000 awak yang selamat ditolong oleh kapal perusak Jepang.

Kapal induk , , dan rusak dihantam bom. Pilot Amerika mencatat kerusakan kapal induk akibat serangan mereka lebih berat dari yang sebenarnya, karena semburan air akibat ledakan bom yang mereka jatuhkan tampak seperti hantaman telak, padahal hanya meleset sedikit. Kapal tempur "Haruna" juga terkena dua bom, salah satunya tepat di kubah meriam utamanya. Kerusakan bisa dibendung dan ia tetap bisa berlayar, karena sang kapten dengan bijak memutuskan membanjiri ruang amunisi meriam yang terkena bom untuk mencegah ledakan.

Dua puluh pesawat Amerika dijatuhkan dalam serangan itu, baik karena pesawat tempur Jepang maupun rentetan tembakan anti pesawat yang sangat deras, meskipun tidak akurat.

Setelah serangan yang pendek tersebut, sudah jelas bahwa pesawat yang pulang nyaris kehabisan bahan bakar, dan celakanya lagi, malam sudah tiba. Pukul 20:45, pesawat yang pertama kembali ke Task Force 58. Mengingat para pilot bakal kesulitan menemukan kapal induknya, Mitscher memutuskan menyalakan semua lampu kapal induknya, termasuk lampu sorot yang dipancarkan ke atas, meskipun ada bahaya dari kapal selam maupun pesawat terbang malam. Kapal perusak juga menembakkan peluru suar ke udara untuk membantu para pilot menemukan regu tugasnya.

Pesawat diizinkan mendarat di kapal induk manapun yang tersedia, bukan hanya kapal induk asalnya, dan banyak yang begitu. Meskipun begitu mereka tetap kehilangan 80 pesawat karena jatuh di geladak, dan sebagian besar tercebur ke laut. Beberapa pilot sengaja mendarat darurat di laut bersama-sama untuk memudahkan penyelamatan. Ada yang mendarat dengan hati-hati. Kebanyakan kru-nya (sekitar sepertiganya) diangkut dari laut, baik yang dari lokasi kecelakaan, maupun dari korban-korban pada hari berikutnya, seiring para pesawat pencari dan kapal perusak terus melakukan pencarian.



</doc>
<doc id="291138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291138" title="Energy Management Indonesia">
Energy Management Indonesia

PT Energy Management Indonesia (Persero) atau sering disebut PT EMI (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara yang bergerak dalam bidang manajemen energi dan konservasi air.

Visi PT EMI (Persero) adalah "Menjadi perusahaan yang mendukung keberlangsungan tersedianya energi, terutama energi terbarukan, dan tersedianya air bersih pada masa depan sebagai penunjang pembangunan bangsa dan peningkatan daya saing negara di kancah regional maupun internasional".

PT EMI (Persero) sebelumnya adalah PT Konservasi Energi Abadi (Persero) atau disingkat PT KONEBA (Persero). PT KONEBA (Persero) didirikan pada tahun 1987 sebagai sebuah "joint venture" 5 (lima) perusahaan industri pupuk, yaitu PT Pupuk Sriwijaya, PT Pupuk Kujang, PT Pupuk Iskandar Muda, PT Pupuk Kalimantan Timur, dan PT Petrokimia Gresik.

Tahun 1993, status PT KONEBA berubah menjadi Badan Usaha Milik Negara (BUMN) melalui Peraturan Pemerintah No. 2 Tahun 1993, dengan maksud untuk ikut serta melaksanakan program Pemerintah melalui pemberian jasa konsultansi energi dan perekayasaan.

Dengan berkembangnya bidang usaha perusahaan ke arah pengelolaan energi, maka pada tanggal 12 Oktober 2006, PT KONEBA (Persero) berubah nama menjadi PT Energy Management Indonesia (Persero).
Ruang lingkup jasa dan kompetensi bisnis yang dimiliki oleh PT EMI (Persero), antara lain:

Asesmen Energi dan Lingkungan
Desain "Mechanical" dan "Electrical Engineering"
Pengadaan Mekanikal dan Elektrikal
Pembangkitan ("Independent Power Producer" / IPP) *
Desalinasi Air Laut
Pengolahan Air Bersih / Limbah / Payau
Pelatihan dan Edukasi
Konstruksi *
Eksplorasi dan Eksploitasi Tambang
"" (ESCO)

Keterangan:

(*) Rencana pengembangan kompetensi



</doc>
<doc id="291146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291146" title="Angkatan Laut Kekaisaran Jepang">
Angkatan Laut Kekaisaran Jepang

Angkatan Laut Kekaisaran Jepang (大日本帝國海軍, ' atau 日本海軍, "Nippon Kaigun"), nama resmi Angkatan Laut Kekaisaran Besar Jepang, juga dikenal sebagai Angkatan Laut Jepang, adalah angkatan laut milik Kekaisaran Jepang yang ada antara tahun 1869 sampai 1947.

Pada masa Perang Dunia II, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang adalah Angkatan Laut paling kuat di dunia, serta yang paling besar dan modern di wilayah Samudra Pasifik. Pada masa perang itu Angkatan Laut ini berkonflik dengan 2 Angkatan Laut lain yang terbesar pada masa itu, Angkatan Laut Amerika Serikat ("United States Navy") dan Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya ("Royal Navy"). Angkatan Laut ini menuai sukses besar pada awal perang, setelah tahun 1942 mulai mengalami kemunduran.

Angkatan Laut Kekaisaran Jepang secara resmi dibubarkan pada tahun 1947.



</doc>
<doc id="291157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291157" title="Arklow">
Arklow

Arklow (bahasa Irlandia: An tInbhear Mór) ialah sebuah kota bersejarah terkenal di County Wicklow, pesisir timur Republik Irlandia. Kota ini didirikan oleh bangsa Viking dan merupakan tempat paling berdarah selama Pemberontakan Irlandia 1798. Sekarang kota ini berpenduduk 9.900 jiwa.

Nama Inggris untuk kota ini berasal dari kata "Arknell's Low"" (Arknell adalah permukiman bangsa Viking, "low" merujuk ke daerah itu). Nama Irlandia berarti "estuaria besarn". Galian dari Abad Viking sekarang ditemukan di Museum Nasional Irlandia, Dublin.

Arklow terletak di atas Sungai Avoca, sungai terbesar di Wicklow. Pada masa lalu Arklow menjadi kota kelautan di mana kapal besar dan perahu nelayan menggunakan pelabuhannya serta galangan kapal adalah industri utama.

Kota ini dibelah oleh Sungai Avoca dan "Nineten Arches Bridge" melintas di atasnya dan menghubungkan bagian selatan dengan utara kota ini. Bagian utara disebut "Ferrybank".


</doc>
<doc id="291161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291161" title="Ashbourne">
Ashbourne



</doc>
<doc id="291167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291167" title="Ashbourne, Republik Irlandia">
Ashbourne, Republik Irlandia

Ashbourne (bahasa Irlandia: "Cill Dhéagláin") ialah sebuah kota di County Meath, Republik Irlandia, sekitar 20 km dari Dublin melalui jalan N2.

Populasi kota ini adalah 8.528 menurut sensus tahun 2006, bertambah 34% dari sensus sebelumnya pada tahun 2002, menjadikannya kota terbesar ke-2 di Meath setelah Navan dan kota terbesar di konstituante baru Meath East Dáil, yang menunjuk 3 TD ke Dáil. Ashbourne dilayani oleh Bus Éireann yang menyediakan layanan berkala dari Beresford Place, menggunakan bus tingkat dalam jumlah terbatas, setiap 20,emit di waktu puncak ke kota.


</doc>
<doc id="291171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291171" title="Jasa Tirta I">
Jasa Tirta I

PERUM JASA TIRTA I adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang ditugasi untuk menyelenggarakan pemanfaatan umum atas air dan sumber-sumber air yang bermutu dan memadai bagi pemenuhan hajat hidup orang banyak, serta melaksanakan tugas-tugas tertentu yang diberikan Pemerintah dalam pengelolaan wilayah daerah aliran sungai (DAS).

Perusahaan Umum Jasa Tirta (PJT) pada awalnya didirikan berdasarkan Peraturan Pemerintah (PP) No 5 Tahun 1990 tanggal 12 Februari 1990 untuk melaksanakan sebagian tugas dan wewenang Pemerintah dalam pengelolaan air dan sumber-sumber air serta prasarana pengairan di DAS Brantas yang meliputi 40 (empat puluh) sungai.

Konsep pendirian suatu BUMN yang memberi pelayanan air untuk membiayai pemeliharaan prasarana pengairan, merupakan hasil pengembangan wacana dari sejumlah tokoh dalam teknokrasi sumberdaya air, seperti Sutami, Suyono Sosrodarsono, Soeryono dan Soenarno. Para tokoh tersebut telah melihat, pengelolaan sumberdaya air tidak dapat dipisahkan dari partisipasi finansial para pengguna dan penerima manfaat layanan air.

Tujuan dari pendirian PJT adalah untuk mengembangkan konsep pengelolaan sumber daya air yaitu pengelolaan oleh institusi yang netral dan professional yang menerapkan secara seimbang norma-norma pelayanan yang prima dan tepercaya dengan kaidah-kaidah pengelolaan perusahaan yang sehat dengan memperoleh dukungan dari para pemilik kepentingan (stakeholders).

Melalui PP No 93 Tahun 1999, Perum Jasa Tirta namanya diubah menjadi Perum Jasa Tirta I (PJT I). Wewenang pengelolaannya juga ditambah dengan 25 sungai di wilayah DAS Bengawan Solo, melalui Keputusan Presiden No 129 pada tahun 2000. Untuk mengakomodir kegiatan pengusahaan yang semakin berkembang seiring pertumbuhan perusahaan dilakukan penyempurnaan dengan mengubah PP No 93 Tahun 1999 melalui PP No 46 Tahun 2010.

Selanjutnya melalui Keppres No. 2 Tahun 2014, Perum Jasa Tirta I ditugasi pemerintah untuk mengelola juga tiga wilayah sungai (WS) yaitu WS Jeratun Seluna, WS Serayu Bogowonto dan WS Toba Asahan. Dengan demikian wilayah kerja PJT I menjadi lima WS yaitu WS Brantas, WS Bengawan Solo, WS Jeratun Seluna, WS Serayu Bogowonto dan WS Toba Asahan.


Tugas pokok PJT I sesuai PP 46 tahun 2010, meliputi:
(1) Tugas dan tanggung jawab dalam rangka melaksanakan Pengusahaan Sumber Daya Air pada wilayah kerja meliputi:

(2) Tugas dan tanggung jawab dalam rangka melaksanakan sebagian tugas dan tanggung jawab di bidang Pengelolaan Sumber Daya Air meliputi:



</doc>
<doc id="291172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291172" title="Pink TV (Prancis)">
Pink TV (Prancis)

Pink TV adalah saluran satelit gay kedua di Eropa (setelah GAY.tv Italia), didirikan di Prancis tanggal 25 Oktober 2004, dengan bayar €9 per bulan, dan didanai oleh TF1 dan Canal Plus, saluran terrestrial di Prancis. Sekarang dapat mengakses Pink TV melalui penyedia satelit, kabel dan DSL. Acaranya meliputi "Queer as Folk", juga bincang-bincang (termasuk "So Graham Norton"). Terdapat film dengan rating X empat kali seminggu setelah tengah malam, dan saluran ini mengudara 24 jam sehari.

Sejak musim gugur 2007, karena masalah keuangan, Pink TV hanya mengudara dua jam bebas dan program tak teracak per hari (dari 10 malam hingga 12 malam, sering kembali pada waktu itu) dan kemudian berganti ke Pink X, saluran premium dengan rating X mulai pukul 1cable:Puppy Cable Philippines & Noos (soon)




</doc>
<doc id="291174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291174" title="Navan">
Navan

Navan (bahasa Irlandia: "An Uaimh" – "gua") ialah ibu kota County Meath, Republik Irlandia. Kota ini terletak 28 km barat laut Dublin di pertemuan Sungai Blackwater dan Boyne.

Navan berpenduduk sekitar 20.000 jiwa (2006), dan batas otoritasnya 3.406. Kota ini terletak 42 m dpl.

Navan adalah ibu kota County Meath. Navan juga nama Local Electoral Area yang termasuk kota dan bagian terdekat kota.

Di Navan dapat ditemukan Tara Mines, tambang timah dan seng terbesar di Eropa. Navan danyak dikenal akan industri karpetnya, yang secara resmi pabriknya "„Navan Carpets“" ditutup pada tahun 2003. Daerah ini adalah pusat untuk industri mebel.

Di kota ini ada reruntuhan tua Dunmoe Castle yang berusia 400 tahun. Kedudukan Keuskupan Katolik Roma Meath pernah terletak di Navan dan sekarang terletak di Mullingar, County Westmeath.


Kota ini hanya memiliki rel untuk kereta barang. Navan terletak di N3 National Primary Road.



</doc>
<doc id="291178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291178" title="Jasa Tirta II">
Jasa Tirta II

PERUM Jasa Tirta II adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang ditugasi untuk menyelenggarakan pemanfaatan umum atas air dan sumber-sumber air yang bermutu dan memadai bagi pemenuhan hajat hidup orang banyak, serta melaksanakan tugas-tugas tertentu yang diberikan Pemerintah dalam pengelolaan daerah aliran sungai (DAS).

Bermula dari pemikiran untuk pengembangan sumber daya air terpadu sungai-sungai di Jawa Barat bagian Utara menjadi satu kesatuan hidrologis dengan Sungai Citarum sebagai sumber utama. Bentuk pengelolaan waduk, PLTA dan jaringan pengairan Jatiluhur sejak dibentuk tahun 1957 sampai dengan sekarang adalah:

Pembangunan Proyek Nasional Serbaguna Jatiluhur yang meliputi Bendungan Utama dan Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) serta sarana sistem pengairannya dinyatakan selesai pada tahun 1967.
Proyek Serbaguna Jatiluhur merupakan Tahap I dari Pengembangan Sumberdaya Air di Wilayah Sungai Citarum dengan tujuan utama meningkatkan produksi bahan pangan Nasional yaitu beras. Untuk mengenang jasa salah satu Putra Terbaik Bangsa Indonesia Bendungan dan PLTA Jatiluhur diresmikan dengan nama Ir. H. Djuandaa.

Agar potensi yang timbul dengan selesainya proyek PLTA Jatiluhur dapat diusahakan secara maksimal maka dibentuk Badan Usaha Negara dengan nama Perusahaan Negara (PN) Jatiluhur berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 8 Tahun 1967, tanggal 24 Juli 1967.

Sebagai Badan Usaha, pada waktu itu PN. Jatiluhur dalam usahanya harus memupuk keuntungan. Penyediaan air untuk pertanian yang bersifat sosial diusahakan secara komersial, sehingga pengelolaan sumber daya air menjadi tidak harmonis dan tujuan utama proyek menjadi tidak tercapai. Agar pemanfaatan dan pengembangan potensi-potensi yang timbul dilaksanakan secara efektif dan efesien maka pengurusannya harus didasarkan atas prinsip-prinsip ekonomi yang dapat dipertanggungjawabkan kepada masyarakat. Dengan dasar tersebut maka Pemerintah membentuk Perusahaan Umum dengan nama "Otorita Jatiluhur".
Dengan dibentuknya POJ, maka Badan-badan/Proyek-proyek dan Dinas-dinas yang berada di wilayah pengembangannya dan yang tugas serta kewajibannya menyangkut tujuan, tugas dan lapangan usaha POJ, dilebur kedalam POJ. Badan-badan tersebut adalah Proyek Irigasi Jatiluhur (Dep. PU), Proyek Pengairan Tersier Jatiluhur (Dep. Dagri), PN. Jatiluhur (Dep. Industri), Dinas PU Jawa Barat-Wilayah Purwakarta (Provinsi Jawa Barat).

Perum Otorita Jatiluhur dibentuk dengan Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 1970, kemudian disesuaikan dengan Peraturan Pemerintah Nomor 35 Tahun 1980 dan pada tahun 1990 disesuaikan lagi dengan Peraturan Pemerintah Nomor 42.
Dengan terbitnya Peraturan Pemerintah Nomor 13 Tahun 1998 tentang Perusahaan Umum, maka POJ diubah dan disesuaikan dengan nama Perum Jasa Tirta II (PJT II) berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 94 Tahun 1999. Sifat usaha PJT II adalah menyediakan pelayanan bagi kemanfaatan umum dan sekaligus memupuk keuntungan berdasarkan prinsip pengelolaan perusahaan.

Wilayah Kerja Perum Jasa Tirta II mencakup 74 sungai dan anak-anak sungainya yang menjadi satu kesatuan hidrologis di Jawa Barat bagian Utara. Daerah kerja Perum Jasa Tirta II berada di Wilayah Sungai Citarum dan sebagian Wilayah Sungai Ciliwung – Cisadane meliputi daerah seluas + 12.000 km.

Wilayah pelayanan Perum Jasa Tirta II pada 2 (dua) Provinsi, yaitu: Provinsi Jawa Barat dan DKI Jakarta yang mencakup sebagian Kota Jakarta Timur, Kotamadya Bekasi, Kabupaten Bekasi, Kabupaten Karawang, Kabupaten Purwakarta, Kabupaten Subang, sebagian Kabupaten Indramayu, sebagian Kabupaten Sumedang, Kota Bandung dan Kabupaten Bandung, Kota Cimahi, sebagian Kabupaten Cianjur dan sebagian Kabupaten Bogor.



</doc>
<doc id="291180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291180" title="Mullingar">
Mullingar

Mullingar (Gaeilge "An Muileann gCearr", berarti «kidal») ialah sebuah kota di Republik Irlandia. Mullingar adalah ibu kota County Westmeath dan terletak di tengah Irlandia.

Mullingar terkenal akan danaunya yang ada di wilayah kota, Lough Owel dan Lough Ennell, yang menarik banyak pemancing, seperti halnya Lough Derravaragh. Lough Lene juga terletak di daerah ini.



</doc>
<doc id="291181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291181" title="Planète+">
Planète+

Planète (sebelumnya Planète Câble) merupakan sebuah jaringan televisi Prancis yang menyiarkan film dokumenter. Tersedia melalui televisi terrestrial digital "TNT".



</doc>
<doc id="291183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291183" title="Mataru Utara, Mataru, Alor">
Mataru Utara, Mataru, Alor

Mataru Utara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mataru, kabupaten Alor, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Mataru. Desa ini memiliki kodepos 85861.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Alor. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kelapa, kopi, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="291186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291186" title="Lidabesi, Rote Tengah, Rote Ndao">
Lidabesi, Rote Tengah, Rote Ndao

Lidabesi adalah desa di kecamatan Rote Tengah, Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="291188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291188" title="Drogheda">
Drogheda

Drogheda (dilafalkan: ˈdrɒhədə) atau ) ("Droichead Átha" dalam bahasa Irlandia, berarti "Jembatan Sungai") adalah sebuah kota industri dan pelabuhan di County Louth, timur Republik Irlandia, 56 km (35 mi) utara Dublin (Baile Átha Cliath). Dalam perbatasan yang didefinisikan secara resmi, Drogheda adalah kota terbesar ke-2 di Republik Irlandia, dekat ibu kota, Dundalk; namun, jumlah penduduk kota ini (termasuk pinggiran dan lingkungan) dilaporkan 35.090, 5 jiwa lebih banyak daripada Dundalk.



</doc>
<doc id="291193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291193" title="TF6">
TF6

TF6 merupakan sebuah saluran televisi Prancis yang menyiarkan hiburan untuk remaja dewasa.

TF6 didirikan bulan Desember 2000 oleh Métropole 6 dan TF1 ketika mereka memutukan untuk mendekatkan dua proyek keluarga pesaing mereka dalam layanan kabel dan satelit TPS, di mana mereka menjadi dua pemegang saham. Penggabungan ini membawa kedua grup itu membuat perusahaan yang membawa TF6 dan Series Club dan yang mana saham masing-masing berjumlah 50%. Ini menjadikannya mungkin untuk jaringan baru untuk menguntungkan sinema serial dari dua kantor pusatnya dan merencanakan lainnya.

Pimpinan Dewan:

Direktur Jenderal:

Deputi Direktur Jenderal:


Direktur Program: 

TF6 memiliki kapital €80,000 yang dimiliki oleh Group TF1 dan M6 Group.

TF6 menyiarkan acara untuk remaja deasa, ini meliputi genre seperti TV realita, hiburan, film dan majalah.

Beberapa di antaranya meliputi:



</doc>
<doc id="291196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291196" title="Carrickmacross">
Carrickmacross

Carrickmacross (bahasa Irlandia: Carraig Mhachaire Rois) ialah sebuah kota di County Monaghan, Republik Irlandia. Pada tahun 2002 Carrickmacross berpenduduk sekitar 3.800 jiwa. Carrickmacross adalah tempat di mana Carrickmacross Lace terletak dan Patrick Kavanagh lahir di Inniskeen, dekat kota ini.

Penduduk lokal menyebut kota ini "Carrick".



</doc>
<doc id="291197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291197" title="TFJ">
TFJ

TFJ (Télévision Française Juive, televisi Yahudi Prancis) merupakan sebauh stasiun televisi Prancis. Stasiun TV Yahudi pertama di Eropa, TFJ mulai mengudara tanggal 14 Mei 1998. Stasiun ini berhenti mengudara tanggal 24 November 2006 setelah mengalami masalah keuangan.


</doc>
<doc id="291199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291199" title="TPS Foot">
TPS Foot

TPS Foot merupakan sebuah saluran olahraga Prancis yang ditujukan untuk menyiarkan pertandingan sepak bola dan dimiliki oleh penyedia satelit Prancis TPS.

TPS Foot menyiarkan pertandingan sepak bola dari semua liga dan kompetisi terkenal seperti:


TPS Foot juga menyiarkan program dari Barça TV, Chelsea TV, MUTV dan Real Madrid TV.

Selain itu, TPS Foot memperlihatkan pratayang dan tayang ulang Bundesliga dan English Premier League.



</doc>
<doc id="291201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291201" title="TV Breizh">
TV Breizh

TV Breizh ("Breizh" adalah bahasa Breton untuk "Brittany") merupakan sebuah stasiun regional Prancis pribadi untuk region Brittany.

Saluran ini didirikan 1 September 2000 oleh TF1 dan Patrick Le Lay untuk keperluan penyiaran program regional dan menyiarkan kembali program TF1.

TV Breizh mencoba memperoleh lisensi siaran analog untuk regionnya tetapi ditolak oleh CSA (Conseil supérieur de l'audiovisuel - Dewan Audio dan Video). Tahun 2004, TV Breizh menjadi kandidat utama untuk lisensi siaran pada Télévision Numérique Terrestre tetapi gagal.

TV Breizh memfokuskan diri pada program lokal (berita dan program dalam bahasa Breton) tetapi juga menjalankan program TF1 seperti Murder, She Wrote, Columbo dan film. Ini menjadikan TV Breizh stasiun hiburan nasional daripada stasiun lokal.



</doc>
<doc id="291202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291202" title="Télétoon (saluran TV Prancis)">
Télétoon (saluran TV Prancis)

Télétoon merupakan sebuah saluran televisi animasi di Prancis, tersedia pada layanan satelit TPS.

Beberapa program yang dapat disaksikan di Télétoon meliputi "Atomic Betty", "Winx Club", "Danny Phantom", "SpongeBob Squarepants", "Caillou", "Sgt. Frog" dan "Boule et Bill", dan lainnya.

Beberapa film di Teletoon adalah "Barbie in the Nutcracker", dan lainnya.

Blok di Télétoon menggunakan "Code G" (G untuk Garçon (Laki-Laki)) dan "Code F" (F untuk Fille (Perempuan)).



</doc>
<doc id="291206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291206" title="W9 (saluran televisi Prancis)">
W9 (saluran televisi Prancis)

W9 merupakan sebuah jaringan televisi Prancis. Tersedia melalui televisi terrestrial digital TNT. Subsidiari dari M6; W9 adalah kembaran M6.



</doc>
<doc id="291207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291207" title="France 3 Alsace">
France 3 Alsace

France 3 Alsace merupakan satu dari 13 stasiun regional France 3, mengudara di region Alsace dari kantornya di Strasbourg. Menyiarkan berita regional, program dan olahraga.

RTF Télé-Strasbourg mulai mengudara tanggal 15 Oktober 1953. Tahun 1964, RTF digantikan dengan ORTF oleh pemerintah, dengan RTF Télé-Strasbourg menjadi ORTF Télé-Strasbourg. Setelah pemisahan ORTF tanggal 6 Januari 1975, ORTF Télé-Strasbourg menjadi FR3 Alsace. Setelah pendirian France Télévisions pada 7 September 1992, FR3 Alsace menjadi France 3 Alsace.

France 3 Alsace menyiarkan dua program berita regional, "France 3 Édition Strasbourg" untuk Bas-Rhin dan "France 3 Haute-Alsace" untuk Haut-Rhin.


France 3 Alsace memiliki pendapatan tahunan €20.4 juta (£14.3 jt, $29.3 jt) (secara kasar 2% dari pendapatan nasional France 3).

France 3 Alsace mengudara di Alsace, juga Basel di Swiss dan sebagian Baden-Württemberg di Jerman. Dengan jumlah penduduk sekitar 2.5 juta orang (termasuk 1.8 juta di Alsace).



</doc>
<doc id="291211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291211" title="Super Robot Mach Baron">
Super Robot Mach Baron



</doc>
<doc id="291222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291222" title="M6 (saluran televisi)">
M6 (saluran televisi)

Métropole 6, dikenal sebagai M6, merupakan sebuah layanan televisi Prancis yang dimiliki oleh perusahaan Métropole Télévision. M6 menyiarkan sinyal SECAM di-atas-air, dan juga pada satelit siar Atlantic Bird 3. M6 juga menyiarkan sinyal digital ke Swiss melalui satelit siar W3A. Tahun 2004, saluran ini menjadi layanan televisi pribadi yang paling banyak disaksikan kedua di Prancis, setelah TF1.

Saluran TV lain dalam portofolio M6 meliputi saluran terrestrial digital W9 dan saluran kabel digital M6 Music Hits, M6 Music Black, M6 Music Rock dan Fun TV.

M6 diluncurkan tanggal 1 Maret 1987 pada 11:15 pagi. CET menggantikan TV6.

Wajah on-air M6 menunjukkan bahwa layanannya ditujukan pada remaja dan remaja dewasa. Program pada jadwalnya terdiri dari:


Tahun 2001, M6 menjadi saluran televisi Prancis pertama yang menyiarkan program realita. Program dalam genre pertamanya adalah "Loft Story", dan sering ditonton. Presiden TF1 pada waktu itu, Étienne Mougeotte, berjanji bahwa TF1 tidak akan menyiarkan program realita apapun. Tetapi, beberapa tahun kemudian, TF1 menandatangani kontrak dengan Endemol untuk menyiarkan program sejenis itu. Endemol adalah perusahaan sama yang membuat "Loft Story" untuk M6.

M6 adalah salah satu saluran televisi satu-satunya di Prancis yang memiliki program fiksi ilmiah sebagai bagian dari jadwal regulernya. Drama supernatural disiarkan pada Sabtu malam yang disebut M6 sebagai "la trilogie du samedi".



 Source: Médiamétrie



</doc>
<doc id="291226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291226" title="TF1 Group">
TF1 Group

TF1 Group merupakan sebuah perusahaan holding media Prancis (Groupe TF1 dalam bahasa Prancis), pemilik saluran TF1, saluran TV pribadi terbesar di Eropa, dan Eurosport, jaringan olahraga terbesar di Eropa.

Grup ini dibentuk setelah TF1 diprivatisasikan tahun 1987. Mayoritasnya diatur oleh Bouygues, dan terdaftar pada Euronext Paris.





</doc>
<doc id="291231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291231" title="NRJ 12">
NRJ 12

NRJ 12 merupakan sebuah jaringan televisi Prancis. Tersedia melalui televisi terrestrial digital "TNT". Sebuah stasiun video musik Prancis dan terhubung dengan NRJ Radio.



</doc>
<doc id="291238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291238" title="TMC">
TMC

Télé Monte Carlo atau TMC Monte Carlo, secara tradisional dikenal dengan TMC adalah sebuah saluran televisi hiburan umum Monégasque.

Saluran pribadi tertua di Eropa, TMC berawal pada tahun 1954, diresmikan oleh Pangeran Rainer III dari Monako. Seperti saluran televisi Eropa lainnya, siaran besar pertamanya berkaitan dengan keluarga kerajaan negara itu, dalam hal ini adalah pernikahan Pangeran Rainer III dari Monako dengan Grace Kelly. Sebagai hasil dari perjanjian antara Rainier III dan presiden Prancis François Mitterrand, TMC dapat mengudara ke utara hingga Montpellier, menggandakan cakupannya (3 juta penonton). Tahun 1987 saluran ini mengudara beberapa jam di M6 (yang menjadikannya tersedia di Prancis) dan saluran ini diudarakan oleh CanalSat dan tersedia di seluruh Prancis dan Samudera Hindia. Saluran itu juga memperoleh spot pada skema DTT berbahasa Prancis, mencoba siaran luasnya. Saham saluran tersebut dimiliki oleh TF1 Group (40%), AB Group (40%) dan Pemerintah Monako (20%).

Hingga 1995 TMC adalah anggota dari European Broadcasting Union sebagai bagian dari Radio Monte-Carlo (RMC). Sekarang, kepemilikan Monegasque dipegang oleh Groupement de Radiodiffuseurs Monégasques (GRMC), sebuah organisasi bersama oleh Monte-Carlo Radiodiffusion (RMC), Radio Monte Carlo (RMC) dan Télé Monte-Carlo (TMC).

Télé Monte Carlo menyiarkan berbagai program, termasuk impor. Saluran ini juga membuat banyak program asli yang terdiri dari majalah berita, acara memasak, dan bincang-bincang, yang meliputi:

Télé Monte Carlo juga bertanggungjawab atas partisipasi Monako pada "Eurovision Song Contest".


</doc>
<doc id="291243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291243" title="BFM TV">
BFM TV

BFM TV adalah saluran berita televisi 24 jam Prancis.

CEO:

BFM TV dipegang oleh grup Prancis NextradioTV yang juga memiliki stasiun radio BFM dan RMC.

Telah diluncurkan pertama pada televisi terrestrial digital Prancis (dikenal sebagai TNT, télévision numérique terrestre) dan mengudara 24 jam per hari, oleh satelit di TPS dan CanalSat (lihat frekuensi di bawah), televisi terrestrial digital Prancis, oleh penyedia DSL Free, Neuf, Alice, Orange, Télé2, Club Internet, oleh televisi mobile di Orange dan SFR, oleh penyedia kabel Numéricable, NOOS dan UPC, dan langsung pada situs web saluran (dalam streaming Windows Media).

BFM TV disiarkan gratis melalui satelit dalam DVB-S MPEG-2 tak berenkripsi:





</doc>
<doc id="291244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291244" title="TPS Star">
TPS Star

TPS Star adalah sebuah saluran hiburan umum Prancis yang menyiarkan film, olahraga dan sitkom. Mulai mengudara tahun 1996 sebagai saluran umum dari platform satelit TPS yang baru diluncurkan, bersaing dengan Canal+ dari platform CanalSat. Mengudara dalam platform televisi terrestrial digital TNT tanggal 3 November 2005 sebagai saluran berbayar dengan slot yang mengudara bebas-ke-udara. Setelah penggabungan antara TPS dan CanalSat tahun 2007, saluran ini menjadi tersedia di CanalSat.





</doc>
<doc id="291247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291247" title="Takeshi Kusao">
Takeshi Kusao

Sebagai pengisi suara, perusahaan yang mengontraknya adalah Aoni Production.







</doc>
<doc id="291269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291269" title="Kharisma Indonesia">
Kharisma Indonesia

Kharisma Indonesia adalah suatu proyek rekaman drummer, komposer, dan arranger Ekki Soekarno yang terinsiprasi dari alum-album solo yang Quincy Jones yang produseri dan musiknya ditata oleh satu musisi, dan dibawakan oleh penyanyi yang berbeda-beda di tiap lagu.

Album ini menghasilkan hits besar "Gadis Sentris yang dibawakan rocker Ikang Fawzi dan "Jumpa Kedua" oleh Fariz RM dan Deddy Dhukun. Selain itu, album ini juga didukung oleh Malyda, Dian Mayasari, Dian Pramana Poetra, Achmad Albar, dan deretan penyanyi terkenal lainnya.



</doc>
<doc id="291282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291282" title="Fitokrom">
Fitokrom

Fitokrom adalah reseptor cahaya, suatu pigmen yang digunakan oleh tumbuhan untuk menyerap/mendeteksi cahaya. Sebagai sensor, ia terangsang oleh cahaya merah dan infra merah. Infra merah bukanlah bagian dari cahaya tampak oleh mata manusia namun memiliki panjang gelombang yang lebih besar daripada merah.

Fitokrom ditemukan pada semua tumbuhan. Molekul yang serupa juga ditemukan pada bakteri. Tumbuhan menggunakan fitokrom untuk mengatur beberapa aspek fisiologi adaptasi terhadap lingkungan, seperti fotoperiodisme, perkecambahan, pemanjangan dan pertumbuhan kecambah (khususnya pada dikotil), morfologi daun, pemanjangan ruas batang, serta sintesis klorofil.
Secara struktur kimia, bagian sensor fitokrom adalah suatu kromofor dari kelompok bilin (jadi disebut "fitokromobilin"), yang masih sekeluarga dengan klorofil atau hemoglobin (kesemuanya memiliki kerangka heme). Kromofor ini dilindungi atau diikat oleh apoprotein, yang juga berpengaruh terhadap kinerja bagian sensor. Kromofor dan apoprotein inilah yang bersama-sama disebut sebagai fitokrom.

Penelitian rintisan terhadap pengaruh cahaya merah dan merah jauh terhadap pertumbuhan tumbuhan antara 1940-1960 dilakukan oleh Sterling Hendricks dan Harry Borthwick dari Pusat Penelitian Pertanian Beltsville di Maryland, dengan menggunakan spektrograf dari bahan-bahan sisa Perang Dunia Kedua. Dari hasilnya diketahui bahwa cahaya merah memacu perkecambahan dan memicu tanggap untuk pembungaan. Selain itu, cahaya merah jauh berpengaruh sebaliknya terhadap pengaruh cahaya merah. Penelitian lanjutan menunjukkan bahwa bagian yang peka terhadap rangsang cahaya ini berada di daun.

Baru pada tahun 1959, Warren Butler, ahli biofisika, dan Harold Siegemman, ahli biokimia, berhasil mengidentifikasi pigmen yang bertanggung jawab untuk gejala ini menggunakan teknik spektrofotometri. Butler menamakan pigmen itu sebagai fitokrom (secara harafiah berarti "zat warna tumbuhan").

Diperlukan waktu 23 tahun sebelum Peter Quail dan Clark Lagarias melaporkan pemurnian kimiawi fitokrom dari tumbuhan (1983). Selanjutnya, perhatian diarahkan pada struktur dan aspek genetika molekularnya. Sekuens gen fitokrom pertama kali diumumkan pada tahun 1985 oleh Howard Hershey and Peter Quail. Berturut-turut dilaporkan bahwa terdapat bermacam-macam tipe fitokrom, yang dikendalikan oleh gen-gen yang berbeda. Kapri, misalnya, hingga sekarang diketahui memiliki paling sedikit dua tipe, "Arabidopsis thaliana" memiliki lima gen fitokrom, sementara padi hanya tiga. Jagung memiliki enam gen. Perbedaan-perbedaan itu semua terletak pada bagian apoprotein, sementara senyawa sensor cahayanya tetap sama: fitokromobilin.

Pada tahun 1996, diketahui adanya gen (disebut "Cph1") dari bakteri biru hijau "Synechocystis" yang agak memiliki kemiripan sekuens dengan gen-gen fitokrom dari tumbuhan. Jon Hughes dari Berlin dan Clark Lagarias dari Universitas California di Davis secara berturut-turut melaporkan bahwa gen ini mengkode "fitokrom", dalam pengertian sebagai kromoprotein yang sensitif terhadap perubahan rangsang cahaya merah/merah jauh. Dari penelitian terhadap "Cph1" selanjutnya orang mengetahui bagaimana mekanisme kerja fitokrom. Penggunaan "Cph1" lebih ekonomis karena bakteri biru hijau relatif mudah dikerjakan di laboratorium daripada tumbuhan, dan juga lebih produktif. Dalam perkembangan selanjutnya, gen-gen fitokrom ditemukan pula pada prokariot "Deinococcus radiodurans" dan "Agrobacterium tumefaciens". Peran biologi fitokrom pada "Synechocystis" dan "Agrobacterium" belum diketahui, sementara bagi "Deinococcus" fitokrom mengatur produksi pigmen pelindung dari cahaya.

Pada tahun 2005, tim dari laboratorium Vierstra berhasil membuat model tiga dimensi fitokrom dari bakteri "Deinococcus". Bentuk protein fitokrom sangat tidak lazim karena memiliki simpul ("knot").



</doc>
<doc id="291283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291283" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 1987">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 1987

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 1987 adalah SEA Games ke-14. SEA Games ini diselenggarakan di Jakarta, Indonesia pada 9 Desember - 20 Desember 1987, dan merupakan SEA Games kedua yang digelar di Indonesia setelah SEA Games 1979

Pada SEA Games kali ini, Indonesia menjadi juara umum untuk ke-5 kalinya dengan memboyong 183 medali emas dari 403 medali emas yang diperebutkan. Indonesia juga jauh meninggalkan juara umum bertahan Thailand yang hanya mampu merebut 63 medali emas. Sehingga Thailand hanya menduduki Runner-Up


</doc>
<doc id="291303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291303" title="Mandung">
Mandung

Mandung adalah salah satu tahapan dalam upacara kematian agama Kaharingan, tetapi upacara ini bukan tahapan terakhir, tetapi dengan upacara ini arwah yang meninggal sudah memiliki jalan lapang menuju Lewu Tatau Je Dia Rumpang Tulang, Rundung Raja Isen Kamalesu Uhate, yaitu tempat yang mahamulia yang disediakan Tuhan. Upacara ini digelar selama lima hari lima malam. Setiap harinya sang basie (pendeta adat) terus menerus melantunkan mantra-mantra dalam bahasa Sangiang, yang hanya dimengerti oleh orang-orang tertentu. Siang malam juga warga satu desa menari-nari mengelilingi pandung untuk ikut menyemarakkan upacara tersebut.



</doc>
<doc id="291305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291305" title="Canal+ Group">
Canal+ Group

Canal Plus Group (Canal+) merupakan sebuah studio televisi dan distributor film Prancis. Merupakan subsidiari Vivendi dan memiliki 5.000 film. Vivendi telah menjual sebagian Canal Plus pada investor pribadi yang masih menggunakan nama Canal Plus. Berkantor pusat di Issy-les-Moulineaux, di pinggiran kota Paris.


Di Belanda, Polandia, Prancis dan Spanyol produknya adalah saluran televisi, Canal+. Saluran ini berenkripsi sepanjang hari (kecuali Spanyol); penonton yang berharap dapat menyaksikan program lainnya (film baru dan olahraga langsung) harus berlangganan. Sebelumnya ini melibatkan pemasangan dekoder untuk membebaskan enkripsi sinyal, tetapi Canal+ ditawarkan sebagai bagian dari sebuah paket satelit multi-saluran atau televisi kabel (dikenal sebagai Canal Sat [sebelumnya Canal Satellite] di Prancis, Cyfra+ di Polandia dan Digital+ di Spanyol).

Canal Plus datang ke negara Nordik tahun 1997, memperoleh dua saluran FilmNet dan mengganti namanya. Bagian Nordik dijual bulan Oktober 2003 kepada Canal Digital merek Telenor, dan merek Canal+ telah digunakan dengan lisensi itu.

Sebelumnya Canal Satellite Numérique, sebuah distributor satelit berbayar dan televisi ADSL (bernama CanalSAT DSL).



</doc>
<doc id="291309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291309" title="AB Groupe">
AB Groupe

AB Groupe merupakan sebuah grup bisnis Prancis dalam masalah penyiaran. Didirikan tahun 1977 sebagai perusahaan produksi musik, dan tahun 1987 memasuki dunia televisi.



</doc>
<doc id="291313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291313" title="France 5">
France 5

France 5 adalah sebuah jaringan televisi umum di Prancis, bagian dari grup France Télévisions. Menyiarkan program pendidikan, mottonya "la chaîne de la connaissance et du savoir" (jaringan pengetahuan dan sains). Sama dengan saluran utama grup itu, France 2 dan France 3, France 5 tidak memasukkan hiburan atau drama dalam jadwalnya, tetapi berfokus pada program dokumenter dan diskusi: 3925 jam dokumenter disiarkan tahun 2003.

France 5 tersedia 24 jam pada kabel, tetapi di-atas-udara program analognya digantikan oleh Arte selama jam-jam sore (kedua saluran memiliki penjadwalan waktu penuh berbeda pada siaran TV digital).

France 5 dinamai La Cinquième (Kelima) hingga Januari 2002. Berdiri secara resmi Februari 1994, satu tahun setelah kejatuhan keuangan April 1992 saluran La Cinq (yang merupakan saluran pribadi gratis pertama di Prancis; telah berhenti mengudara), menggunakan kembali jaringan siaran analog sebelumnya. La Cinquième mulai mengudara bulan Desember 1994 menggunakan campuran program pendidikan kecil, selama jam-jam yang tak digunakan oleh Arte (didirikan beberapa hari setelah La Cinq berhenti).

Berganti nama menjadi France 5, ketika bergabung dengan holding umum France Télévisions yang telah menarik Antenne 2 (menjadi France 2), dan FR3 (France Régions 3, menjadi France 3). Sejak itu, jam siar France 5 diperpanjang menjadi 24 jam sehari (awalnya hanya tersedia pada kabel dan satelit, dan sejak musim semi 2005 mengudara di jaringan "R1" multiplex siaran digital baru yang membantu semua saluran TV umum nasional dan akan menggantikan saluran siaran analok sejenis yang masih berdiri).







</doc>
<doc id="291315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291315" title="Tim nasional sepak bola Cekoslowakia">
Tim nasional sepak bola Cekoslowakia

Tim nasional sepak bola Cekoslowakia merupakan sebuah tim nasional sepak bola Cekoslowakia, sebelum Ceko dan Slowakia berpisah. Dikendalikan oleh Asosiasi sepak bola Cekoslowakia. Hasilnya meraih gelar Juara Kedua Piala Dunia FIFA 1934 dan Piala Dunia FIFA 1962 serta juara Piala Eropa 1976.





</doc>
<doc id="291319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291319" title="Arica, Chili">
Arica, Chili

Arica merupakan kota pelabuhan di Chili bagian utara. Letaknya 18 km dari perbatasan Peru. Kota ini merupakan kota pelabuhan utama bagi kekaisaran Spanyol. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 185.268 jiwa dan memiliki luas wilayah 4.799 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 38,6 jiwa/km².

Pada 8 Oktober 2007, kota ini merupakan ibu kota Region Arica.



</doc>
<doc id="291320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291320" title="Anjir">
Anjir

Anjir adalah terusan yang menghubungkan dua sungai di Kalimantan, seperti Anjir Kalampan yang menghubungkan Sungai Kahayan dengan Sungai Kapuas, Anjir Serapat yang menghubungkan Sungai Kapuas dan Sungai Barito. Anjir juga sering dipakai sebagai penamaan tempat.

Permasalahan yang ditemukan pada anjir untuk mengalirkan lalu lintas kapal, perahu adalah:




</doc>
<doc id="291324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291324" title="Maluk, Maluk, Sumbawa Barat">
Maluk, Maluk, Sumbawa Barat

Maluk adalah desa di kecamatan Maluk, Sumbawa Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="291325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291325" title="Cakranegara Barat, Cakranegara, Mataram">
Cakranegara Barat, Cakranegara, Mataram

Cakranegara Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cakranegara, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

Pada tahun 2017, penduduk kelurahan ini berjumlah 7.352 jiwa terdiri dari 3.626 laki-laki dan 3.726 perempuan dengan sex rasio 97. Laju pertumbuhan penduduk 0,57% jika dibandingkan dengan tahun 2016 yang berjumlah 7.310 jiwa.

Terdapat 3 Taman Kanak-kanak, 4 Sekolah Dasar, 1 Madrasah ibtidaiyah dan 1 SMP di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="291328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291328" title="Anna German">
Anna German

Anna Wiktoria German-Tucholska () adalah wanita penyanyi asal Polandia dan Rusia Soviet di orisin Jerman dan Belanda. Ia adalah kelahiran pada Urgench, Uzbekistan, USSR. Ia lulusan dari Institut Geologi di Universitas Wroclaw. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk musik klasik di Polandia.

Pada 26 Agustus 1982, Anna German meninggal pada usia 46 tahun akibat kanker.






</doc>
<doc id="291329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291329" title="Bis air">
Bis air

Bis air adalah angkutan penumpang dan barang melalui air yang banyak ditemukan disungai-sungai besar di Kalimantan seperti di Sungai Kapuas, Sungai Barito, Sungai Martapura, Sungai Negara, Sungai Kusan, Sungai Kahayan, Sungai Mahakam dan danau di Sumatra seperti di danau Toba, Sungai Siak, Musi dan Papua seperti di sungai Membrano.

Di Kota-kota besar seperti Palembang, Banjarmasin bis air tidak saja berfungsi untuk memenuhi kebutuhan lalu lintas dan angkutan, tetapi juga merupakan alat transportasi yang menyuguhkan warna-warni pemandangan kota, ataupun sebagai bagian dari wisata air di perkotaan.

Bis air dapat dibuat dari berbagai jenis material diantaranya:




</doc>
<doc id="291330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291330" title="Horuo, Kaledupa, Wakatobi">
Horuo, Kaledupa, Wakatobi

Horuo adalah desa di kecamatan Kaledupa, Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="291331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291331" title="Malaoge, Lasalimu, Buton">
Malaoge, Lasalimu, Buton

Malaoge adalah desa di kecamatan Lasalimu, Buton, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="291332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291332" title="Lepo-Lepo, Baruga, Kendari">
Lepo-Lepo, Baruga, Kendari

Lepo-Lepo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Baruga, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="291334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291334" title="Bumi Harapan, Bacukiki Barat, Parepare">
Bumi Harapan, Bacukiki Barat, Parepare

Bumi Harapan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bacukiki Barat, Kota Parepare, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291336" title="Koya Barat, Muara Tami, Jayapura">
Koya Barat, Muara Tami, Jayapura

Koya Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Muara Tami, Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="291337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291337" title="Rayori, Kepulauan Aruri, Supiori">
Rayori, Kepulauan Aruri, Supiori

Rayori adalah desa di kecamatan Supiori Selatan, Supiori, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="291338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291338" title="Ellina Graypel">
Ellina Graypel

Ellina Graypel () adalah penyanyi dan pencipta lagu asal Amerika Serikat dan Rusia Soviet. Ia dikenal sebagai penyanyi dan komponis untuk musik di dunia.

Pada tahun 1992, ia pindah ke Amerika Serikat. Ia muncul di PBB, pagean, "The Sheldon Concer Hall", dan "Blueberry Hill".

Pada tahun 2014, Graypel berkolaborasi dengan pada sampul Carlinhos Brown " Maria Caipirnha ( Samba da Bahia ) " . Pengaturan ini mewakili instrumentasi musik dan gaya Rusia untuk Visa " Samba of the World ", kampanye digital untuk Piala Dunia FIFA 2014 .



</doc>
<doc id="291344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291344" title="Herman Jadlowker">
Herman Jadlowker

Herman Jadlowker () adalah tenor asal Rusia dan Latvia. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk musik klasik dan opera di dunia.

Pada tahun 1910, ia tampil di Metropolitan Opera House. Pada tahun 1912, ia kembali ke Berlin.



</doc>
<doc id="291345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291345" title="Piala Raja Spanyol">
Piala Raja Spanyol

Piala Raja Spanyol atau Copa del Rey dalam bahasa Spanyol adalah sebuah kompetisi sepak bola tahunan yang diperuntukkan untuk klub-klub sepak bola Spanyol. Nama lengkapnya adalah Copa de Su Majestad El Rey Don Juan Carlos I, berdasarkan nama Raja Spanyol yang memerintah sekarang ini, Juan Carlos I.

Kompetisi ini dimulai pada tahun 1902, ketika itu Carlos Padrós, yang kemudian menjadi presiden klub Madrid FC mengusulkan diadakannya kompetisi sepak bola untuk menandai dimahkotainya Alfonso XIII. Empat klub yang mengikuti kompetisi ini adalah: FC Barcelona, Club Espanyol de Foot-Ball, Club Vizcaya, dan New Foot-Ball de Madrid. Club Vizcaya berhasil mengalahkan FC Barcelona di babak final sekaligus menjadikan klub tersebut sebagai klub yang pertama menjuarai Copa del Rey.

Sebelum ada bentuk pertama dari La Liga yang muncul pada tahun 1928, kompetisi ini merupakan kejuaraan nasional. Tahun demi tahun, berbagai macam format, seperti pemakaian babak penyisihan grup juga pernah dipakai. Tidak seperti Piala FA, yang berhak masuk Copa del Rey dibatasi. Hanya tim dari La Liga (Divisi Utama), Seguda A, 23 tim dari Segunda B dan tim yang menjuarai Divisi Tercera yang berhak mengikuti kompetisi ini. Babak-babak awal, kompetisi memakai sistem "one-off game" (1 pertandingan) dengan tim yang berada di peringkat atau divisi yang lebih rendah diberikan "home advantage" (tuan rumah). Babak 32 besar sampai babak semifinal, kompetisi ini memakai sistem 2 pertandingan (kandang-tandang). Sementara babak final adalah menggunakan "one-off game", tetapi di tempat netral. Tim yang juara berhak mengikuti Piala Super Spanyol dan Piala UEFA musim depannya.

‡ Tim cadangan Real Madrid. Sejak musim 1990–91, tim cadangan dilarang mengikuti kompetisi ini.

‡‡ Tim cadangan Real Madrid. Tim cadangan pertama kali dilarang ikut kompetisi pada musim kompetisi 1990–1991.



</doc>
<doc id="291348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291348" title="Ariel Lin">
Ariel Lin

Ariel Lin (bahasa Tionghoa: 林依晨; pinyin: Lín Yīchén; ) adalah aktris dan penyanyi asal Taiwan. Tempat tinggal beliau akan ditukar ke Haiphong di Vietnam dari bulan Maret hingga April 2019, dan warganegara akan menjadi sama di Haiphong.

Kariernya di dunia hiburan dimulai sejak ia menjuarai kontes di sebuah acara. Selain membintangi banyak iklan dan klip video, Ariel juga ditawarkan bermain dalam ouxiangju Taiwan. Serial pertamanya True Love 18 tidak mendapat gebrakan besar, tetapi sejak membintangi My Secret Garden, penonton mulai mengenal Ariel dan serial-serialnya. Selain Secret Garden, serialnya yang juga menggebrak Taiwan adalah Love Contract, My Secret Garden II dan It's Started With a Kiss yang mengguncang dunia. Sukses menjadi ratu drama idol Taiwan, Ariel mulai memperluas kesuksesannya ke China. Drama silat Fairy From Wonderland yang dibintanginya bersama Hu Ge berhasil menggebrak China dan mendapat sambutan yang luar biasa. Selain terkenal sebagai pembuat gebrakan, Ariel juga sering menjadi jembatan keberhasilan bagi lawan mainnya, sebut saja Mike He dan Wu Zun yang menjadi terkenal sejak membintangi serial Love Contract dan Tokyo Juliet bersama Ariel. Namanya mulai terkenal di negara-negara asia lain, sebut saja China, Hong Kong, Jepang, Korea, Philipina, Thailand, Indonesia, Singapore, Malaysia, dll. Kesuksesan It's Started with a Kiss berlanjut ke drama sekuelnya, They Kiss Again. Setelah sukses dengan rating They Kiss Again yang memuaskan, kini Ariel bisa tersenyum dengan perolehan rating Legend of Condor Heroes 2008 drama silat terbarunya yang mempertemukannya kembali dengan Hu Ge. Sekarang ini, Ariel sedang sibuk syuting Love or Bread dan mempersiapkan diri untuk It's Started With a Kiss 3, Extravagant Challenge dan Paper Rose.







</doc>
<doc id="291355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291355" title="Kontrapung">
Kontrapung

Kontrapung (bahasa Inggris: "counterpoint", bahasa Belanda: "kontrapunt") adalah salah satu teori musik yang mengajarkan seni susunan melodi banyak (polifoni) lahir sebelum dan pada Era Barok (1600-1750), yang berpuncak dengan karya Johann Sebastian Bach (1685-1750).

Notasi musik lahir pada tahun 590 yang disebut Notasi Gregorian, yang ditemukan oleh Paus Gregorius Agung. Sebelumnya musik tidak memiliki peninggalan tertulis. Pada masa hidupnya Paus Gregorius telah menyalin ratusan lagu-lagu Gereja dalam notasi Gregorian tersebut. Notasi ini memakai 4 garis sebagai balok not, tetapi belum ada notasi iramanya (hitungan berdasarkan perasaan penyanyi). Di sini sifat lagu masih sebagai lagu tunggal atau monofoni.

Pada awalnya orang menyanyi dengan nada yang sama, atau disebut dengan organum, nada atas dinyanyikan oleh wanita atau anak-anak, sedangkan nada rendah dinyanyikan oleh laki-laki. Di sini terjadi susunan lagu berjarak oktaf, suara tinggi (wanita/anak-anak) dan suara rendah (laki-laki).

Ternyata tidak semua dapat mengikuti suara tinggi atau suara rendah.Oleh sebab itu diputuskan untuk membuat suara yang kuart lebih rendah mengikuti melodi, kuart tinggi maunpun kuart rendah, dan musik yang demikian ini disebut musik diafoni (dia=dua, foni=suara).

Orang-orang Italia pada tahun sekitar 1600 menemukan apa yang disebut Basso Ostinato atau Bass yang bergerak dengan pola yang sama, berupa rangkaian nada-nada yang bergerak selangkah demi selangkah ke bawah atau ke atas, kemudian diulang pada rangkaian nada lain secara sama.

Ternyata suara yang mengikuti sama dengan melodi menjadi membosankan, maka mulailah suara tidak bergerak secara sejajar, tetapi dengan arah yang berlawanan. Komponis Giovani Perluigi da Palestrina (1515-1594) adalah perintis tentang hal ini, dan disusun teori mengenai musik melodi banyak (polifoni), sehingga setiap nada atau titik (punctus=point) bergerak secara mandiri atau berlawanan (counter), di sinilah lahir teori kontrapung. Palestrina menyusun buku yang pertama tentang teori kontrapung ini.

Johann Sebastian Bach (1685-1750) adalah salah satu empu musik polifoni dengan teknik kontrapung yang sangat tinggi, karena disusun seperti matematik. Hampir semua komponis Era Barok (1600-1750) menyusun dengan teknik kontrapung, misalnya George Frederic Handle (1685-1759) dari Inggris, Antonio Vivaldi (1678 - 1741) dari Italia, yang lain George Philipp Telemann, Arcangelo Corelli, Henry Purcell, Domenico Scarlatti, Jean-Philippe Rameau, dsb.

Sebagai contoh lagu rakyat dengan gaya polifoni adalah Bapak Yakub.

Pada awalnya orang menyusun dengan Kontrapung Terikat atau Strict Counterpoint, namun kemudian menadapat kebebasan berdasarkan teori Kontrapung Bebas atau Free Counterpoint.

Selanjutnya pada Era Klasik (1750-1825) ditemukan susunan akord yang berdasarkan tri-suara (triad), selanjutnya berkembang dengan empat suara atau lebih. Musik yang demikian ini disebut Musik Homofoni, sehingga kontrapung menjadi variasi melodi yang kontrapungtis.

Para komponis Era Klasik (1750-1825) adalah Carl Philipp Emmanuel Bach dan Johann Christian Bach (anak-anak JS Bach yang tidak mengikuti sang ayah yang polifoni), Johann Stamitz, Franz Joseph Haydn, Wolfgang Amadeus Mozart, Luigi Boccherini, Christoph von Gluck, Franz Schubert, dan Ludwig van Beethoven.

Musik Era Klasik didominasi dengan karya Konserto, Sonata, Symphony, Variasi, Lagu (Lied), dlsb.

Dalam menyusun Kontrapung dikenal apa yang disebut Canto Fermus (CF) atau Lagu Utama sebagai patokan, yaitu merupakan arahan jalannya rangkaian kontrapung di mana melodi lawan (kontrapung) disusun. CF bisa berada di atas atau di bawah kontrapung.

Selanjutnya, kalau CF telah ditentukan, maka kontrapung dapat disusun dengan anyaman di bawah ataupun di atas CF.

Ada lima pola pada "kontrapung terikat" ("strict counterpoint"), yaitu: 

1. Pola I ("Species I"): Nada kontrapung sama dengan nada CF durasinya, sehingga satu nada kontrapung dihadapkan berdursasi sama dengan nada CF

2. Pola II ("Species II"): Nada Kontrapung berdurasi 1/2 dengan nada CF, sehingga dua nada kontrapung dihadapkan dengan satu nada CF,

3. Pola III ("Species III"): Nada Kontrapung berdurasi 1/4 dengan nada CF, sehingga empat nada kontrapung dihadapkan dengan satu nada CF,

4. Pola IV ("Species IV"): Nada Kontrapung disusun dengan Penundaan, sehingga satu nada kontrapung dihadapkan dengan penundaan terhadap satu nada CF,

5. Pola V ("Species V"): Sulaman bebas dari Kontrapung terhadap CF, sehingga di sisni terjadi sulaman bebas dari nada-nada kontrapung terhadap satu nada CF.

Perlu diketahui bahwa Kontrapung Bebas ("Free Counterpoint") disusun menurut perasaan namun masih beralur pada aturan kontrapung yang berlaku, di sini secara leluasa agar diperoleh Kontrapung yang indah. Pada Era Klasik (1750-1826) dan Era Romantik (1820-1910), kontrapung bebas dikembangkan dan banyak dipergunakan, hal ini menjadi keindahan sulaman anti melodi terhadap melodi utama.


</doc>
<doc id="291357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291357" title="Jon Lovitz">
Jon Lovitz

Jonathan M. "Jon" Lovitz () adalah seorang aktor dan pelawak Amerika Serikat yang terkenal karena menjadi pemeran tetap dalam acara Saturday Night Live dan pengisi suara tokoh Jay Sherman dalam acara animasi televisi The Critic.

Jon dilahirkan di Los Angeles, California. Ayahnya adalah seorang dokter di Encino, California. Orang-tua ayahnya adalah para imigran dari Rumania yang menetap di Jacksonville, Florida. Ibu dari ibunya adalah seorang imigran dari Hungaria. Ayah dari ibunya lahir di Chicago, tetapi keluarganya adalah para imigran dari Rusia.

Jon masuk ke sekolah menengah Harvard-Westlake dan mengambil jurusan teater di University of California at Irvine. Ia lulus kuliah tahun 1979. Ia belajar akting pada Tony Barr di Film Actors Workshop. Ia menjadi anggota kelompok komedi "The Groundlings" dimana ia berteman baik dengan Phil Hartman.

Pada tanggal 8 November 2007 Jon Lovitz resmi membuka klub komedi baru miliknya "The Jon Lovitz Comedy Club at Aubergine" di distrik Gaslamp di pusat kota San Diego, California. Saat ini klub tersebut mengadakan satu pertunjukan pada jam 9 malam pada hari Kamis, Jumat dan Sabtu. Sudah banyak pelawak-pelawak papan atas Amerika Serikat yang tampil dan dipesan oleh klub ini, seperti David Spade, Ralphie May, Carlos Mencia, Dana Carvey, Jo Koy, Eric Shwartz, Craig Shoemaker, Russell Peters, Kevin Nealon, dan Dennis Miller.


</doc>
<doc id="291360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291360" title="Piano Pop">
Piano Pop

Piano Pop adalah gaya bermain piano dengan memainkan lagu-lagu pop dengan melodi dan harmoni berdasarkan simbol akord.

Musik Ragtime atau Cincang-Babi, adalah musik Amerika yang dipengaruhi oleh etnis Afrika-Amerika dan musik klasik Eropa. Musik ini mulai terkenal di daratan Amerika sekitar tahun 1890 hingga 1920. Musik ini mempuyai tempo atau irama yang cepat dengan dominasi sinkopasi, tetapi ada juga yang berirama agak lamban.

Biasanya musik ini dimainkan khusus dengan piano, gaya cincang-babi, dan para pianis dan pencipta antara lain Scott Joplin (1868-1917), James Scott (1885-1938), dan Joseph Lamb (1887-1959).

Musik Blues juga lahir dari etnis Afrika-Amerika di semenanjung Delta Mississippi pada akhir abad XIX sekitar tahun 1895 dan blangsung hingga kini. Musik ini lahir dari kehidupan para budak yang bekerja sebagai buruh tani ras Afrika di Amerika, di mana pada saat mereka bekerja atau istirahat sore hari mereka mengalunkan lagu-lagu sedih (blues) yang khas melodi ras Afrika, dan tentu saja dengan lirik-lirik budak yang tertindas pada waktu itu. Pada awalnya lagu blues hanya dinyanikan tanpa iringan instrument, kemudia baru meraka mempergunakan alat petik gitar sebagai iringan.

Belakangan musik blues ini memengaruhi perkembangan musik jazz, country, dan rock. Perahtikan bahwa irama dan melodi musik blues sangat kental dengan ras Afrika. Kadang-kadang dalam syair timbul cerita tentang kesedihan mereka sebagai budak dan buruh tani, dan tentu saja perkembangannya sangat dipengaruhi lingkungan urban maupun desa Amerika, di mana ras Afrika mendominasi gaya musik blues.

Para pemusik blues dan pencipta blues, rata-rata orang hitam Amerika, adalah di mana W.C. Handy (1873-1958) adalah bapak blues. Lagu Aunt Hagar's Children dan Saint Louis Blues diterbitkan masing-masing pada tahun 1914 dan 1921.

Setelah Perang Dunia I berakhir (1918), maka musik baru di benua Amerika lahir yang disebut dengan Musik Populer. Musik ini terutama sebagai musik lantai dansa yang pada waktu itu menjadi populer sekali dan digemari oleh masyarakat seluruh dunia.

Ciptaan-ciptaan pencipta pada waktu itu dengan pengaruh latin adalah antara lain dari George Bizets Hababera dari opera Carmen (1875); Scott Joplin’s Mexican Serenade, Solace (1902); Maurice Ravels Rapsodie Espagnole (1907), dan Bolero (1928).

Musik pop latin dimulai sejak dansa latin dikenal, yaitu sejak tahun 1920 juga. Dansa Tango menjadi salah satu balroom dance yang terkenal pada tahun 1920 di Amerika maupun Eropa, di mana lagu Tango yang bertangga nada minor dan melankolik, serta step dansa yang agresif. Setelah itu tahuj 1930 dan 1940 berkembang menjadi salah satu musik yang digemari di dunia, dengan tokoh seperti Xavier Cugat, Peres Prado, dlsb. Irama yang berkembang pada waktu itu adalah Rhumba, Samba, Conga, Salsa, Mambo, dlsb.

Permainan Cincang Babi (Ragtime) lahir pada tahun 1890, dengan 2/4 hitungan dan tempo yang cepat.

Prinsipnya adalah: On-beat-1 (Bass Root) + Up-beat-1 (Chord) + Off-beat-2 (Bass Quint) + Up-beat-2 (Chord).

Sinkopasi merupakan ciri khusus dari Cincang Babi.

Biasanya tangan-kiri berupa Open Chord (1+5) pada nada Bass, dan dimainkan pada hitungan On-beat-1 + Off-beat-2 + On-beat-3 + Off-beat-4.

Alternate Bass dilakukan pada hitungan 4/4, di mana prinsipnya adalah sebagai berikut:

On-beat-1 (Bass Root) + Off-beat-2 (Chord) + On-beat-3 (Alternate Bass Quint) + Off-beat-4 (Chord).

Dapat juga dengan cara Ballad, tapi bukan Alternate: On-beat-1 (Bass Root) + Off-beat-2 (Chord) + On-beat-3 (Chord) + Off-beat-4 (Chord).

Permainan Triple Beat adalah 3 nada dalam satu hitungan, seperti yang dipakai oleh Wolgang Amadeus Mozart (1756-1791) di Era Klasik (1750-1825), pada Bagian II dari Concerto Piano No. 21 in C Mayor KV 467, yaitu sebagai berikut:

On-beat-1/3 (Bass Root) + Up-beat-2/3 (Chord) + Up-beat-3/3 (Chord) + seterusnya (Chord) pada setiap 1/3 beat.

Triple Beat dapat dipakai pada Arpeggio Triple Beat, di mana Akord menjadi terurai (Broken Chord), yaitu sebagai berikut:

Hitungan 1 dan 2 dengan (Broken Chord) + Hitungan 3 dan 4 dengan (Broken Chord), semua dalam hitungan nada triple (triool).

Alberti Bass semula dikembangkan pada Era Klasik (1750-1825), tetapi pada Era Piano Pop dikembangkan oleh pianis pop Rikhard Kladermann tahun 1980 menjadi apa yang disebut Kladermann Bass, yaitu sbb.:

On-beat-1 (Bass Root) + Up-beat1 (Chord Root+Third) + Off-beat-2 (Nada Quint Single) + On-beat-3 (Nada Quint Single) + Up-beat3 (Chord Root+Third) + Off-beat-4 (Nada Quint Single) + Up-beat4 (Chord Root+Third).

Permainan Walsa (3/4) adalah mirip dengan gaya komponis Polandia pada Era Romantik (1820-1910) yaitu Frederic Chopin (1810-1849), sebagai berikut:

On-beat-1 (Bass Root) + Off-beat-2 (Chord) + Off-beat-3 (Chord).

Tenth Bass adalah cara lain dari Alternate Bass, di mana ada perubahan sedikit sbb.:

On-beat-1 (Tenth Bass Root) + Off-beat-2 (Chord) + On-beat-3 (Alternate Bass Single Quint) + Off-beat-4 (Chord).

Catatan: Tenth Bass Root = Bass Root Single + Nada Tenth dari Root

Tango Spanyol aslimya dalam musik klasik berirama 2/2, tetapi dalam Piano Pop menjadi 4/4, dengan susunan sbb.:

On-beat1,5 (Bass Root) + Up-beat0,5 (Nada Quint Single) + On-beat3 (Chord Root+Third) + Off-beat4 (Nada Quint Single)


</doc>
<doc id="291364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291364" title="Corpo della Gendarmeria">
Corpo della Gendarmeria

Korps ini memiliki 130 personel dan adalah bagian dari Departemen Pelayanan Keamanan dan Pertahanan Sipil (yang juga meliputi Brigade Pemadam Kebakaran Vatikan), sebuah badan di bawah pemerintahan Negara Vatikan. Keamanan Vatikan juga dijaga oleh Garda Swiss, sebuah unit militer di bawah Takhta Suci, bukan di bawah Negara Vatikan. Saat ini korps kepolisian dikepalai oleh seorang Inspektur Jendral bernama Domenico Giani, yang menggantikan Camillo Cibin di bukan Juni 2006 setelah bertugas sangat lama.

Antara tahun 1991-2002 kepolisian Vatikan disebut "Corpo di Vigilanza dello Stato della Città del Vaticano", dan antara tahun 1970–1991 dikenal sebagai Kantor Keamanan Pusat. Organisasi ini menggantikan "Corpo della Gendarmeria" sebelumnya yang didirikan oleh Paus Pius VII pada tahun 1816 dan adalah sebuah unit di dalam angkat bersenjata Vatikan hingga Paus Paulus VI mengurangi jumlah militer Takhta Suci hingga hanya Garda Swiss Sri Paus.

Untuk dapat menjadi anggota "Gendarmerie", seseorang harus berusia antara 20 hingga 25 tahun, berkewarga-negaraan Italia dan memiliki pengalaman pelatihan di tugas-tugas kepolisian Italia selama minimal dua tahun.



</doc>
<doc id="291369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291369" title="Konsili Trento">
Konsili Trento

Konsili Trente, atau terkadang disebut Konsili Trento, adalah Konsili Ekumenis Gereja Katolik Roma ke-19. Dianggap sebagai salah satu konsili paling penting Gereja, konsili ini diadakan di Trento, Italia, selama tiga periode antara tanggal 13 Desember 1545 dan tanggal 4 Desember 1563, sebagai jawaban terhadap gerakan Reformasi Protestan (Kontra-Reformasi). Konsili ini memperinci doktrin Katolik mengenai Penyelamatan Jiwa, Sakramen Suci, dan Kanon-kanon Kitab Suci, menjawab semua bantahan pihak Protestan. Konsili ini mempercayakan kepada Sri Paus penyempurnaan beberapa bagian dari hasil kerjanya. Hasilnya, pada tahun 1556 Paus Pius V menerbitkan Buku Katekisme Roma, menerbitkan Buku Doa-doa Harian Resmi Gereja ("Liturgia Horarum") yang disempurnakan pada tahun 1568, dan menerbitkan Buku Misa ("Missale Romanum") yang disempurnakan pada tahun 1570 (sehingga menyebabkan apa yang dikenal saat ini sebagai Misa Tridentine --- nama yang berasal dari nama kota Tridentum). Hasil lainnya juga adalah diterbitkannya edisi penyempurnaan Kitab Suci berbahasa Latin ("Versio Vulgata") oleh Paus Klemens VIII pada tahun 1592.

Charles V, Kaisar Kekaisaran Romawi Suci menyokong diadakannya sebuah konsili, namun para Paus pada umumnya enggan melakukannya. Francis I dari Prancis juga menyebabkan berbagai kesulitan untuk mengadakan hal ini. Konsili ini pada mulanya ditangguhkan dan kadang-kadang ditunda oleh karena penentangan dari pihak para paus dan pemberontakan melawan sang kaisar. Paus Paulus III akhirnya memerintahkan diadakannya konsili pada tahun 1537 di Mantua, yang dihalang-halangi oleh Prancis, dan pada tahun 1538 di Vicenza, yang tidak mendapatkan dukungan dari sang kaisar. Pertemuan di Trent pada tahun 1542 akhirnya membuahkan hasil pada tahun 1545, dan konsili ini bertemu selama tiga periode: tahun 1545-1547, 1551-1552, dan 1562-1563, dengan penundaan pertama akibat sebuah epidemi penyakit di Trento dan yang kedua akibat pemberontakan melawan sang kaisar dan penentangan pribadi Paus Paulus IV.
Konsili ini adalah reaksi awal gereja katolik (secara ekumenis) terhadap gerakan reformasi. Para Paus pada periode ini memperlihatkan sikap penolakan terhadap acakan Paus untuk melaksanakan konsili ini. Ada ketakutan bahwa para Paus akan disudutkan dalam konsili ini. Di bawah desakan Paulus III, konsili ini akhirnya dilaksanakan pada tanggal 13 Desember 1545. Konsili ini dihadiri oleh 25 orang Uskup, 5 pemimpin umum tarekat religius, dan tidak ada seorang pun dari kalangan Protestan.

Salah satu peristiwa menarik dalam konsili ini adalah penolakan para konsiliaris terhadap intervensi Karel V. Campur tangan Karel V dinilai akan menghambat perbincangan dokrtrinal yang akan dirumuskan untuk melawan para pengikut Protestan.

Konsili ketiga ini menjadi usaha terakhir untuk mengadakan rekonsiliasi antara katolik dan Protestan. Usaha ini sendiri gagal sehingga protestan dan katolik terus berkonflik. Konsili ini bahkan ada di bawah ancaman perang dari pihak protestan. Karel V yang sedianya menjamin keaman konsili ditangkap oleh pihak protestan. Situasi ini membuat para Paus yang sedang bersidang menghentikan konsili dan meninggalkan Trento.

Konsili Trento adalah perwujudan cita-cita gerakan Kontra-Reformasi yang paling mengagumkan. Setelah itu, gereja katolik membutuhkan waktu 300 tahun lagi mengadakan Konsili Ekumenis berikutnya.

Semangat "sola scriptura" ("kitab suci saja") yang disuarakan oleh para reformis Protestan secara tidak langsung menggugat aspek "tradisi" yang sangat menonjol dalam Gereja Katolik. Menanggapi gugatan ini, Konsili Trente mengeluarkan rumusan yang secara tegas menekankan pentingnya tradisi dengan menyatakan bahwa:

"Kebenaran dan kaidah ini terkandung di dalam kitab-kitab yang tertulis serta tradisi yang tidak tertulis...[Konsili] menerima dan menghargai semua Kitab Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru dengan kesetiaan dan kehormatan yang sama...bersama-sama dengan semua tradisi tersebut."

Konsili Trento juga membahas masalah dalam musik gereja. Ada dua masalah mendasar yang dibahas. Yang pertama, sifat duniawi dianggap telah menodai musik gereja, termasuk misa-misa yang berdasarkan "cantus firmus" sekuler, misa parodi berdasarkan "chanson", dan polifoni kompleks. Itu semua membuat pelafalan teks dalam musik gereja tidak terdengar jelas. Masalah yang kedua adalah ucapan kata-kata yang kurang jelas, pemakaian alat-alat keras dalam gereja, kesembronoan, dan sikap dari para penyanyi koor.

Hasil terakhir Konsili Trento tentang musik gereja adalah ”segala hal yang bersifat tidak sempurna atau menimbulkan nafsu birahi harus dicegah supaya Rumah Allah menjadi benar-benar disebut rumah doa”. Pemakaian polifoni dan teknik parodi dengan musik sekuler dalam misa secara khusus tidak dilarang. Hal ini disebabkan karena Palestrina (komponis paling agung diseluruh dunia) berhasil memperlihatkan musik polifonik dalam enam suara yang tidak mengganggu kehikmatan ibadah dan teksnya tetap terdengar jelas.

Efek dari Konsili Trento dalam hal musik gerejawi adalah, menjadikan gaya musik Roma sebagai contoh gaya musik gerejawi “ sebagaimana mestinya” yang disimpulkan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="291374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291374" title="Saturday Night Live">
Saturday Night Live

Saturday Night Live (SNL) adalah sebuah acara hiburan larut malam Amerika Serikat yang muncul seminggu sekali dan berdurasi 90 menit. Acara ini dibuat di New York City dan ditayangkan oleh stasiun televisi NBC tiap Sabtu malam semenjak tanggal 11 Oktober 1975. Di Kanada acara ini disiarkan oleh Global Television Network. SNL disiarkan secara langsung di daerah Amerika Serikat dengan zona waktu Atlantik, Eastern dan Central, dan dua atau tiga jam penundaan untuk siaran di daerah dengan zona waktu Mountain dan Pacific. Acara ini merupakan salah satu program televisi terlama penyiarannya dalam sejarah pertelevisian Amerika. Tiap minggu, para pemeran SNL kedatangan tamu pembawa acara dan hadirnya segmen musik dari penyanyi atau grup musik tertentu. Pada tahun 2002, Saturday Night Live Tayang di RCTI, dan pada tahun 2005, Saturday Night Live Tayang di Global TV

Pada tahun 2008 pemeran SNL adalah sebagai berikut:

Nama (tahun mulai berperan)




</doc>
<doc id="291377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291377" title="Jimmy Kimmel">
Jimmy Kimmel

James Christian "Jimmy" Kimmel (lahir November 13, 1967) adalah seorang komedian, pengisi suara aktor, aktor, penulis skenario, produser televisi, musisi, pembawa acara, dan penyiar radio. Dia adalah pembawa acara dan pembuat "Jimmy Kimmel Live!", sebuah acara gelar wicara pada larut malam yang disiarkan di ABC. Kimmel juga seorang produser televisi, acara yang diproduseri olehnya antara lain "Crank Yankers", "Sports Show with Norm Macdonald", dan "The Andy Milonakis Show".

Jimmy Kimmel lahir di Brooklyn, New York City, dan berdarah Jerman dan Italia. Keluarganya pindah ke Las Vegas, Nevada, ketika ia berusia sembilan tahun. Ia lulus dari SMA Ed W. Clark dan kemudian masuk kuliah di University of Nevada Las Vegas selama setahun dan Arizona State University selama dua tahun. Ia tidak menyelesaikan kuliahnya. Jimmy dan mantan istrinya, Gina, menikah pada bulan Juni 1988. Mereka memiliki seorang putra, Kevin, dan seorang putri, Katie. Pernikahan mereka berakhir dengan perpisahan pada awal tahun 2002. Jimmy sekarang sedang dekat dengan Sarah Silverman.

Pada bulan Januari 2003, Jimmy Kimmel meninggalkan acara "The Man Show" secara tetap untuk menjadi pembawa acara bincang-bincang larut malam, "Jimmy Kimmel Live!" di stasiun televisi ABC. Pada bulan April 2007 situs stuffmagazine.com memilih Jimmy sebagai "orang nakal paling terkenal di televisi". Jimmy mengatakan bahwa hal itu adalah suatu penghargaan tetapi sangat jelas adalah suatu kesalahan besar.

Pada bulan Februari 2008 Jimmy Kimmel menayangkan sebuah video musik lelucon yang didukung oleh banyak bintang dunia hiburan berjudul "I'm Fucking Ben Affleck", sebagai balasan atas video musik "I'm Fucking Matt Damon" yang dibuat oleh pacarnya Sarah Silverman dan Matt Damon. Video musik Sarah Silverman tersebut aslinya ditayangkan di acara "Jimmy Kimmel Live!" dan langsung menjadi sensasi di situs YouTube. Video musik "balasan" Jimmy menampilkan dirinya sendiri, Ben Affleck, dan barisan bintang-bintang dunia hiburan yang membuat versi lelucon dari video musik tahun 1985 "We Are The World": Brad Pitt, Don Cheadle, Cameron Diaz, Robin Williams, Harrison Ford, Dominic Monaghan, Benji Madden dan Joel Madden dari Good Charlotte, Lance Bass, Macy Gray, Dicky Barrett dari The Mighty Mighty Bosstones, Josh Groban, Huey Lewis, Perry Farrell, Christopher Mintz-Plasse, Pete Wentz, Meat Loaf, Rebecca Romijn, Christina Applegate, The Jonas Brothers, Dom Joly dan Joan Jett.

Jimmy seringkali mengakhiri acaranya tersebut dengan kata-kata "Permintaan maaf saya bagi Matt Damon, kami kehabisan waktu." Pada suatu episode dimana ia "mewawancarai" Matt Damon, ia mengatakan hal yang mirip hanya tak lama setelah Matt Damon hadir, "Maaf, tetapi sekali lagi kami benar-benar kehabisan waktu." Hal ini menyebabkan Matt marah besar, dan para penonton mempertanyakan apakah hal itu benar-benar terjadi atau hanya lelucon. Jimmy belakangan menegaskan bahwa hal tersebut ternyata hanyalah sebuah lelucon.



</doc>
<doc id="291379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291379" title="Medali perak">
Medali perak

Medali perak adalah medali yang terbuat dari perak yang biasanya diperebutkan dalam suatu turnamen atau pertandingan olahraga seperti Olimpiade, Pekan Olahraga Nasional atau lainnya. Namun kadang-kadang medali perak juga diperebutkan dalam turnamen sains. Medali ini digunakan untuk menghormati pemenang tingkat "dua" atau pemenang setelah peraih medali emas. Urutan pembagian medali adalah medali emas, medali perak, dan kemudian medali perunggu. Medali saat ini memang hanya digunakan sebagai penghormatan untuk pemenang.



</doc>
<doc id="291380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291380" title="Harmoni (musik)">
Harmoni (musik)

Harmoni dalam musik Barat adalah salah satu teori musik yang mengajarkan bagaimana menyusun suatu rangkaian akord-akord agar musik tersebut dapat enak didengar dan selaras. Di sini dipelajari tentang penggunaan berbagai nada secara bersama-sama dan akord-akord musik, yang terjadi dengan sesungguhnya ataupun yang tersirat. Studi ini sering merujuk kepada studi tentang progresi harmonis, gerakan dari satu nada secara berbarengan ke nada yang lain, dan prinsip-prinsip struktural yang mengatur progresi tersebut.

Notasi musik lahir pada tahun 590 yang disebut Notasi Gregorian, yang ditemukan oleh Paus Gregorius I, di mana sebelumnya musik mengalami kegelapan tidak ada peninggalan tertulis. Pada masa hidupnya Paus Gregori telah menyalin ratusan lagu-lagu gereja dalam notasi gregorian tersebut. Notasi ini memekai 4 garis sebagai not balok, tetapi belum ada notasi iramanya (hitungan berdasarkan perasaan penyanyi. Di sini sifat lagu masih sebagai lagu tunggal atau monofoni.

Pada awalnya orang menyanyi dengan nada yang sama, atau disebut dengan organum, nada atas dinyanyikan oleh wanita atau anak-anak, sedangkan nada rendah dinyanyikan oleh laki-laki. Di sini terjadi susunan lagu berjarak oktaf, suara tinggi (wanita/anak-anak) dan suara rendah (laki-laki).

Ternyata tidak semua dapat mengikuti suara tinggi atau suara rendah.Oleh sebab itu diputuskan untuk membuat suara yang kuart lebih rendah mengikuti melodi, kuart tinggi maunpun kuart rendah, dan musik yang demikian ini disebut musik diafoni (dia=dua, foni=suara).

Orang-orang Italia pada tahun sekitar 1600 menemukan apa yang disebut Basso Ostinato atau Bass yang bergerak gendeng atau gila, berupa rangkaian nada-nada yang bergerak selangkah demi selangkah ke bawah atau ke atas, kemudian diulang pada rangkaian nada lain secara sama.

Ternyata suara yang mengikuti sama dengan melodi menjadi membosankan, maka mulailah suara tidak bergerak secara sejajar, maka mulailah dengan arah yang berlawanan. Komponis Giovani Perluigi da Palestrina (1515-1594) adalah perintis tentang hal ini, dan disusun teori mengenai musik melodi banyak (polifoni), sehingga setiap nada atau titik (punctus=point) bergerak secara mandiri atau berlawanan (counter), di sinilah lahir teori kontrapung (counterpoint=kontrapunt).

Johann Sebastian Bach (1685-1750) adalah salah satu empu musik polifoni dengan teknik kontrapung yang sangat tinggi, karema disusun seperti matematik. Hampir semua komponis Era Barok (1600-1750) menyusun dengan teknik kontrapun, misalnya George Frederic Handle (1685 – 1759) dari Inggris, Antonio Vivaldi (1678 - 1741) dari Italia, yang lain George Philipp Telemann, Arcangelo Corelli, Henry Purcell, Domenico Scarlatti, Jean-Philippe Rameau, dlsb.

Sebagai contoh lagu rakyat dengan gaya polifoni adalah Bapak Yakub.

Pada awalnya orang menyusun dengan Kontrapung Terikat atau Strict Counterpoint, namun kemudian menadapat kebebasan berdasarkan teori Kontrapung Bebas atau Free Counterpoint.

Selanjutnya pada Era Klasik (1750-1825) ditemukan susunan akord yang berdasarkan tri-suara (triad), selanjutnya berkembang dengan empat suara atau lebih. Musik yang demikian ini disebut Musik Homofoni, sehingga kontrapung menjadi variasi melodi yang kontrapuntis.

Para komponis Era Klasik (1750-1825) adalah Carl Philipp Emmanuel Bach dan Johann Christian Bach (anak-anak JS Bach yang tidak mengikuti sang ayah yang polifoni), Johann Stamitz, Franz Joseph Haydn, Wolfgang Amadeus Mozart, Luigi Boccherini, Christoph von Gluck, Franz Schubert, Wolfgang Amadeus Mozart (si anak ajaib) dan Ludwig van Beethoven (maestro yang tuli).

Musik Era Klasik didominasi dengan karya Konserto, Sonata, Symphony, Variasi, Lagu (Lied), dlsb.

Teori harmoni dasar antara lain adalah: 

Kalau kita membangun tiga nada yang berjarak masing-masing terts di atas suatu nada alas, maka akan diperoleh suatu akord yang disebut tri-suara atau triad.

Untuk masing-masing nada dari suatu tangga nada dapat dibentuk tri-suara, dengan masing-masing tingkatan sebagai berikut:


Agar nada-nada lain yang tidak termasuk dalam nada harmoni dapat dipakai bersamaan, maka dibuat ketentuan-ketentuan sebagai berikut ini:


Kadensa adalah suatu rangkaian harmoni sebagai penutup pada akhir melodi atau di tengah kalimat, sehingga bisa menutup sempurna melodi tersebut atau setengah menutup (sementara) melodi tersebut.

Kalau dalam suatu tangga nada minor, kemudian masuk tangga nada mayor, di mana nada terts minor menjadi terts mayor, maka hal ini disebut dengan Tierce de Picardie.

Modulasi adalah pergantian dari satu tangga nada ke tangga nada lain. Hal ini sering dilakukan di tengah-tengah lagu.



</doc>
<doc id="291383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291383" title="Enban Sensou Bankid">
Enban Sensou Bankid




</doc>
<doc id="291384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291384" title="Rambu sungai">
Rambu sungai

Rambu sungai adalah salah satu alat perlengkapan perambuan di perairan daratan dalam bentuk tertentu yang memuat lambang, huruf, angka, kalimat dan/atau perpaduan di antaranya, yang digunakan dalam pelayaran di sungai dan danau berupa:




</doc>
<doc id="291389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291389" title="Keenan Nasution">
Keenan Nasution

Keenan Nasution () adalah seorang musisi dan penyanyi Indonesia juga merupakan anggota kelompok musik Guruh Gypsy, Sabda Nada, Badai Band.

Nama Keenan Nasution mulai dikenal dalam kancah yang lebih luas ketika mendirikan group Sabda Nada tahun 1966 bersama saudara dan rekan-rekannya yang lain. Di group itu, Keenan memainkan drum. Sabda Nada namanya berubah menjadi Gipsy pada tahun 1969. Pada tahun 1972, Gipsy berpetualang di Manhattan Amerika Serikat mengisi acara hiburan di restoran Ramayana.

Tahun 1975, para personel Gipsy kembali ke tanah air. Kembalinya mereka, membuka kolaborasi dengan Guruh Soekarnoputra dengan membuahkan sebuah kolaborasi akbar yang menghasilkan maha karya album semata wayang "Guruh Gipsy" yang konsepnya dibuat oleh Keenan dan Guruh.

Keenan sempat bergabung dengan grup rock kenamaan, God Bless, bersama dua saudaranya, Oding dan Debby Nasution. Hanya sebentar di God Bless, pada 1975 Keenan membentuk Badai Band bersama Oding yang diisi sejumlah nama tenar seperti Chrisye, Fariz RM, Yockie Suryoprayogo, Roni Harahap, dan Guruh Soekarnoputra. Band spektakuler ini tidak sempat mengeluarkan album. Jejak Badai band dapat disimak dalam album solo Chrisye, Sabda Alam dan album solo Yockie Soerjoprayogo berjudul Musik Saya Adalah Saya. Banyak orang menduga Keenan Nasution juga membentuk group Gank Pegangsaan, padahal group itu bentukan Debby Nasution. Gank Pegangsaan sendiri telah menghasilkan 3 album yaitu Palestina 1, Palestina 2 dan Kerusuhan. Keenan Nasution hanya terlibat di album pertama saja. Lewat lantunan vokal di lagu Dirimu yang menjadi hot air play di radio-radio dan televisi, nama Gank Pegangsaan mencuat pada awal tahun 1990an.

Sebuah kerja sama dadakan Benyamis S (Almarhum), Keenan Nasution, Odink Nasution, Harry Sabar dan Adhie dalam group Al Haaj telah menghasilkan album semata wayang yang cukup spektakuler, Biang Kerok pada tahun 1992. Kualitas vokal Benyamin S. lewat iringan Al Haaj tereksplorasi dengan sempurna sehingga berbagai aroma musik yang disusung, baik rock maupun blues di album itu dilantunkan dengan penuh emosi dan berjiwa.

Selain memberikan warna bagi group musik yang telah dimasukinya, Keenan Nasution banyak membantu penggarapan album milik penyanyi dan musisi lain, seperti Chrisye, Guruh Soekarno Putera, Jockie Surjoprajogo, Harry Sabar, Doddy Soekasah, Noor Bersaudara dan sejumlah nama lain. Sedangkan secara solo, Keenan Nasution telah memberikan ciri khas dan warna yang berbeda di kancah musik tanah air melalui album yang telah dihasilkan. Secara umum, album-album solo Keenan Nasution banyak dipengaruhi unsur rock progresif. Corak musik itu didukung dengan penulisan lirik yang artistik dan bermakna. Album solo yang telah dihasilkan oleh Keenan terdiri dari 10 album, di luar single yang terdiri dari 4 buah lagu yaitu Di Batas Angan-Angan, Saat Harapan Tiba, Kemelut dan Awan Putih. Terakhir kali, album yang dihasilkan adalah album Bunga Asmara yang direlease tahun 1990. Sesudah 17 tahun berlalu, rupanya Keenan Nasution diam-diam akan kembali menggebrak ajang musik tanah air karena telah menyelesaikan sebuah album box set yang memotret perjalanan bermusiknya selama lebih dari 25 tahun. Album yang terdiri dari 2 CD, 1 DVD "The Making Of" dan 2 booklet ini telah selesai dikerjakan masternya. Dalam waktu dekat akan diproduksi dalam kisaran hanya 2000-3000 box set. Perihal album box set ini, Keenan Mengatakan:"Album ini diberi judul Apa yang Telah Kau Buat, terdiri dari 9 lagu lama yang diaransemen ulang dan 6 lagu baru. Seluruhnya diaransemen dengan orkestrasi dengan melibatkan musisi Australia. Pengerjaan pun dilakukan disana (Australia, red.). Album ini rencananya akan diedarkan secara indie dengan pemesanan melalui email", ungkap Keenan panjang lebar.

Sound Up sendiri telah melihat contoh kemasan album box set itu. Kemasannya terlihat sangat mewah. Kemewahan kemasan dapat dilihat dari kotak berukuran ± 20 cm x 25 cm yang berfungsi sebagai penyimpan CD, DVD dan booklet. Kotak berbalut kain tebal dengan tulisan Keenan Nasution dibagian atas dan judul box set di bagian bawah. Pada bagian dalam, 2 booklet yang dicetak di atas kertas art paper glossy menceritakan perjalanan musik Kenan Nasution. Posisi keping CD dan DVD berada di atas booklet itu. Untuk setiap pembeli, namanya akan dicantumkan di box set ditambah bonus sisipan lirik asli tulisan tangan lagu Nuansa Bening yang akan dicetak ulang dan ditandatangani Keenan Nasution.
Box set Apa yang Telah Kau Buat direncanakan akan direlease bersamaan dengan konser Malam Nuansa Bening tanggal 5 Mei 2007, namun karena proses duplikasi master belum sepenuhnya selesai, maka release menunggu jadwal lebih lanjut.





</doc>
<doc id="291392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291392" title="Asuransi Ekspor Indonesia">
Asuransi Ekspor Indonesia

PT Asuransi Ekspor Indonesia (Persero) atau disingkat ASEI adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang asuransi. Saat ini ASEI telah berubah menjadi PT Asuransi Asei Indonesia (AAI) atau disingkat Asuransi Asei adalah Perusahaan Swasta Nasional yang merupakan anak perusahaan dari Indonesia Re yang merupakan BUMN.

Pendirian perusahaan Asuransi Asei bermula dari upaya mendorong peningkatan ekspor non migas. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985 oleh Pemerintah Indonesia berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 20 Tahun 1983.

Asuransi Asei bergerak di bidang asuransi, penjaminan, dan reasuransi untuk mendukung pengembangan ekspor nasional.

Asuransi Asei memiliki produk khusus untuk mengcover risiko yang ditanggung eksportir dan bank yaitu risiko kegagalan pelunasan pembayaran ekspor, baik pembayaran kembali kredit ekspor yang disalurkan bank kepada eksportir (Asuransi Kredit) maupun pembayaran transaksi ekspor dari importir luar negeri kepada eksportir (Asuransi Ekspor) baik yang menggunakan terms of payment Letter of Credit maupun Non-Letter of Credit.



</doc>
<doc id="291393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291393" title="Asuransi Jasa Indonesia (perusahaan)">
Asuransi Jasa Indonesia (perusahaan)

PT Asuransi Jasa Indonesia atau disingkat Asuransi Jasindo adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang asuransi.

Bermula pada periode transisi kedaulatan dari pemerintahan kolonial Belanda ke Pemerintahan Republik Indonesia, telah dilaksanakan nasionalisasi sejumlah perusahaan asuransi milik kolonial Belanda termasuk NV Assurantie Maatshappij De Nederlandern dan Bloom Vander EE tahun 1845 yang berdimisili di Jakarta. Semula, asuransi kerugian terebut telah menjalankan usahanya untuk memberikan perlindungan risiko terhadap perusahaan perkebunan dan sebagainya.

Setelah Indonesia merdeka sepenuhnya, perusahaan asuransi kerugian eks Belanda dan Inggris dinasionalisasi menjadi PT Asuransi Bendasraya. Seiring derap pembangunan nasional yang memerlukan jasa layanan perlindungan asuransi kerugian yang lebih luas untuk setiap proses pembangunan, maka pemerintah mengambil kebijakan berupa penggabungan usaha.

Melalui Keputusan Menteri Keuangan No. 764/MK/IV/12/1972, pada tanggal 2 Juni 1834, PT Asuransi Bendasraya yang bergerak dalam asuransi rupiah dan PT Umum Internasional Underwriters (PT UIU) yang bergerak dalam asuransi valuta asing dimerger menjadi PT Asuransi Jasa Indonesia, yang sekarang lebih dikenal sebagai Asuransi Jasindo.

Saat ini Asuransi Jasindo memiliki jaringan pelayanan yang terdiri dari 74 Kantor Cabang yang berlokasi di seluruh Indonesia dan 1 kantor cabang di luar negeri serta berkantor pusat di Jl. Let. Jend. MT Haryono kav. 61 Jakarta.






</doc>
<doc id="291405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291405" title="Pelabuhan pedalaman">
Pelabuhan pedalaman

Pelabuhan pedalaman adalah pelabuhan yang berada diperairan pedalaman sungai besar yang bisa dilayari, kanal/anjir ataupun di danau. Karena melalui perairan pedalaman biasanya draft kapal tidak terlalu dalam tergantung kepada sungai yang dilewati.

Di Eropa pelayaran pedalaman merupakan salah satu moda angkutan barang yang dominan khususnya di wilayah Belgia, Jerman, Prancis.
Pelabuhan pedalaman banyak terdapat di kota-kota besar yang dilewati sungai-sungai besar seperti Boom Baru di Palembang, Pelabuhan Palangkaraya, Pelabuhan Sampit di Kalimantan Tengah,Pelabuhan Trisakti Banjarmasin. Selain itu ada juga dermaga kapal penyeberangan/feri seperti di Tujuh Ilir Palembang dan di wilayah pinggiran Sungai Barito.

Pelabuhan darat atau dikenal sebagai "Dry Port" adalah suatu terminal peti kemas yang terletak didaratan jauh dari laut, dimana semua prosedur dan dukumen ekspor dan impor dilaksanakan dan mempunyai jaringan jalan atau kereta api yang menghubungkannya dengan pelabuhan laut untuk langsung diekspor tanpa harus melalui prosedur ekspor.

Instansi yang terlihat dalam pelabuhan darat:





</doc>
<doc id="291411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291411" title="Eiji Okuda">
Eiji Okuda






</doc>
<doc id="291412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291412" title="J.A. Katili">
J.A. Katili

Prof. Dr. John Ario Katili atau lebih dikenal dengan nama J.A. Katili () adalah seorang saintis di bidang geologi, pendidik, birokrat, politisi, serta diplomat Indonesia. Ia juga dikenal pernah mendalami ilmu-ilmu sastra secara langsung dari HB Jassin, Idroes dan AOH Kartahadimaja. Katili adalah Doktor Geologi pertama di ITB dan juga Indonesia.

Lulus SMA, meninggalkan Gorontalo dia memilih Faculteit van Wis- en Natuurkunde Universiteit van Indonesie (FIPIA) di Bandung yang kemudian menjadi bagian dari Institut Teknologi Bandung (ITB), yang boleh dibilang saat itu sangat tidak populer dibandingkan dengan fakultas lain yang menghasilkan gelar seperti insinyur, dokter, atau sarjana hukum. Memilih geologi bagi dia bukan tanpa alasan. Geologi, berperan sebagai wahana pengkajian dan pemanfaatan sumberdaya alam, yakni mineral, energi, air serta penerapan perekayasaan lingkungan hidup dan mitigasi bencana alam. "Geologi juga disebut sebagai pemersatu berbagai jenis ilmu pengetahuan, yakni untuk mempelajari bumi, jenis batuan, sifat kimia dan fisika," tegasnya.

Tekadnya untuk merantau meninggalkan daerah kelahirannya Gorontalo ke Bandung adalah untuk menuntut ilmu, karenanya dia bertekad akan memanfaatkan waktu yang ada untuk belajar, belajar dan belajar. Benar saja, karena kepandaiannya, dia menjadi murid kesayangan Prof Dr Theodorus Henricus Franciscus Klompe, pakar geologi tapi dianggap 'killer'. Bahkan, saking 'cintanya' kepada dia, Klompe sempat 'mewasiatkan' 7 peti buku-buku bacaannya kepada Katili. Dari perkenalan dengan Klompe itulah 'kepakaran' seorang Katili dimulai. Dia menamatkan studinya pada tanggal 9 November 1956, tidak lama dia pun langsung melanjutkan studi ke Inssbruck Austria selama setahun atas biaya Rotary Foundation yang merupakan usulan Klompe.

Singkat cerita pada tahun 1959, diusia yang relatif muda yakni 30 tahun, dia merampungkan studi doktoralnya di ITB Bandung. Katili dinyatakan sebagai doktor geologi pertama ITB dengan disertasi berjudul 'Investigators on the Lassi Granite Mass Central Sumatera' dan mendapat predikat cumlaude. Setahun kemudian, putra ke-8 pasangan Abdullah Umar Katili dan Tjimbau Lamato ini langsung 'diresmikan' menjadi guru besar ITB dengan menambah satu gelar di depan namanya, 'profesor' pada tahun 1961.

Prof. Dr. John Ario Katili adalah satu di antara tiga ilmuwan, bersama Prof. Roosseno dan Prof. Baiquni menerima Bintang Mahaputra pada tahun 1984. Ini menandakan besarnya perhatian dan minat pemerintah terhadap perkembangan ilmu di Indonesia. Karier John Ario Katili sebagai geolog dimulai begitu ia menamatkan Fakultas Ilmu Pasti & Alam UI (kini Institut Teknologi Bandung, ITB) di Bandung pada tahun 1956. Memulai sebagai Ketua Bagian Geologi pada almamaternya, John sempat menjadi Pembantu Rektor pada ITB tahun 1960. Tahun berikutnya ia ditarik ke Departemen Pertambangan, sampai menjabat Dirjen Pertambangan Umum (1973-1984), dan terakhir, Dirjen Geologi & Sumber Daya Mineral (1984-1989).

John Ario Katili mengemukakan bahwa dalam Pelita IV, sumber daya mineral nonmigas mendapat perhatian utama pemerintah dalam upaya melepaskan diri dari ketergantungan pada ekspor migas. Belajar dari pengalaman meletusnya Gunung Galunggung di Jawa Barat pada tanggal 5 April 1982 silam, Katili mengingatkan bahwa banyak kota di Indonesia yang ”rawan gempa”. Ia menyebut Banda Aceh, Padang, Bukittinggi, sejumlah kota di pantai barat Jawa, kemudian Palu, Ambon, Sorong, dan Biak. Geolog yang pernah mendalami ilmunya di Universita Innsbruck, Austria ini menyarankan sebaiknya masyarakat setempat tidak mendirikan bangunan bertingkat.

Di samping menjadi anggota berbagai organisasi profesional di luar negeri, J. A. Katili pernah ditunjuk NASA sebagai penyelidik utama satelit Erts-A di Indonesia. Ia telah menulis sekitar 50 makalah ilmiah, yang dipublikasikan di berbagai negeri. Bukunya yang telah terbit antara lain 3.000 Juta Tahun Sejarah Bumi dan Sumber Alam untuk Kesejahteraan dan Ketahanan Nasional.

Pria yang beristrikan, Ileana Syarifah Uno, yang mempunyai dua orang anak, masing – masing Amanda Katili dan Werner Katili ini hobby dengan olahraga golf. John Ario Katili pernah menjadi anggota DPR periode 1992-1997 dan menjabat Wakil Ketua DPR/MPR RI. Guru Besar Institut Teknologi Bandung ini telah menulis sedikitnya 11 buku dan 250 karya tulis. Kepakarannya di bidang geologi sangat dihormati di dunia internasional. Dia menjadi Ketua South East Asia Union of Geological Societies (Geosea Union) dan anggota The National Geographyc Society. Pernah menjadi Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Federasi Rusia, Kazakhstan, Turkmenistan, dan Mongolia (1999-2003).

Atas berbagai pengabdiannya, dia mendapat anugerah Bintang Mahaputra, Medali Kehormatan Commandeur de L’ Ordre National du Merite dari pemerintah Prancis. Sejumlah penghargaan juga diperoleh dari pemerintah Kerajaan Belanda, Swedia dan Rusia.

Kini namanya di kenang harum di bumi Indonesia. Prof. Dr. John Ario Katili meninggal dunia pada hari Kamis tanggal 19 Juni 2008, sekitar pukul 17.30 WIB di Rumah Sakit Pondok Indah (RSPI) Jakarta. Doktor pertama di bidang geologi dari ITB putra daerah Gorontalo ini meninggal akibat pembuluh darah di bagian kakinya pecah. Jenazahnya disemayamkan di rumah duka perumahan Bintaro Sektor III, Jalan Pinguin V CH 6 Jakarta Selatan. Dimakamkan pada hari Jumat, tanggal 20 Juni 2008.

Melihat riwayat hidupnya, wajar kalau sosok yang akrab dipanggil John oleh sebayanya, atau Pak Katili oleh generasi cucu murid seperti Rektor ITB ini, punya banyak teman dari berbagai lingkungan. John Ario Katili adalah geolog dan ahli ilmu kebumian top, pendidik, birokrat, politisi, serta diplomat.
Akan tetapi, dari semua itu, ciri yang paling menonjol dari John adalah sebagai ilmuwan. Tentang hal ini, Wapres punya cerita. Saat John jadi duta besar di Moskwa, Jusuf Kalla datang sebagai Menteri Perdagangan. Ketika semobil, ia berharap John berkomentar tentang perdagangan, nyatanya dia terus berkisah tentang ilmu kebumian.

Kalau kemudian John bisa menyusuri karier di bidang yang amat ditekuninya, itu tak lepas dari keahlian khusus yang dimilikinya sebagai profesional. Keahlian khusus ini memang dia pupuk dengan tekun melalui riset dan sosialisasi sains. Misalnya, John menulis Ihtisar 3.000.000.000 Tahun Sejarah Bumi yang menjadi salah satu bacaan favorit siswa SMP pada paruh dekade 1950-an. Kalau masyarakat Indonesia mau menyusuri kembali buku- buku yang ditulis John, banyak inspirasi yang bisa digali. Misalnya tentang bagaimana sumber alam bisa dimanfaatkan untuk kesejahteraan dan ketahanan nasional seperti yang dia tuliskan dalam karya ilmiahnya.

Nama: Prof. Dr. John Ario Katili
Lahir: Gorontalo, 9 Juni 1929
Meninggal: Jakarta, 19 Juni 2008
Isteri: Ileana Syarifa Uno
Anak: Amanda Katilli; Werner Katilli />
Agama: Islam




Sekitar 250, dari tahun 1951-2005




</doc>
<doc id="291413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291413" title="Asuransi Kredit Indonesia">
Asuransi Kredit Indonesia

PT Asuransi Kredit Indonesia atau disingkat Askrindo adalah perusahaan yang bergerak di bidang asuransi.

Askrindo didirikan oleh Pemerintah Republik Indonesia cq. Departemen Keuangan dan Bank Indonesia pada tahun 1971, sebagai bagian dari upaya menumbuh kembangkan Usaha Mikro, Kecil dan Menengah (UMKM). Pada awalnya untuk melaksanakan upaya tersebut, Askrindo menjalankan usaha Asuransi Kredit Bank dan dalam perkembangan selanjutnya upaya tersebut dilengkapi dengan usaha-usaha lainnya, khususnya di bidang penjaminan. Jenis jasa yang yang baru ini tidak hanya memperbesar akses pengusaha terhadap sumber perkreditan, tetapi juga mendukung arus perdagangan di dalam dan luar negeri. Seluruh usaha tersebut, pada dasarnya memiliki manfaat yang hampir sama yaitu memperbesar akses sektor riil terhadap sektor finansial.



</doc>
<doc id="291414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291414" title="Percetakan Negara Republik Indonesia">
Percetakan Negara Republik Indonesia

Perum Percetakan Negara Republik Indonesia atau disingkat PNRI adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang percetakan.

Percetakan Negara Republik Indonesia telah berdiri sejak zaman pemerintahan Belanda pada tahun 1809 dengan nama "Lands Drukkerij". Seperti halnya dinegara-negara lain maksud didirikannnya Perum Percetakan Negara (Government Printing Office) adalah untuk mencetak dokumen negara yang pada waktu itu tugas adalah mencetak "State Gazette". Di Indonesia State Gazette disebut Berita Negara dan Lembaran Negara beserta tambahannya. Hampir semua Negara mempunyai institusi pencetakan negara yang tugas utamanya adalah mencetak dokumen negara khususnya Berita Negara. Pada awal kemerdekaan Republik Indonesia Perum Percetakan Negara mendapatkan tugas antara lain untuk mencetak ORI (Oeang Republik Indonesia), dan mendapatkan tugas untuk melaksanakan pembuatan Berira Negara (State Gazeete) Republik Indonesia yang pertama kalinya dan sekarang disebut dengan nama Berita Negara. Dalam perjalanannya hidup perusahaan ini selalu mengikuti sejarah bangsa Indonesia. Sedangkan Pencetakan Uang sekarang dilakukan oleh Perum Peruri.
Sebelum namanya berubah menjadi Percetakan Negara Republik Indonesia (1950), Perum PNRI ini telah mengalami beberapa kali perubahan nama. Pada tahun 1942 namanya adalah "Gunseikanbu Inatsu Koja (GIK). Kemudian pada tahun 1945 berubah menjadi Percetakan Republik Indonesia (PRI). Melalui sebuah Peraturan Pemerintah NO.46 Tahun 1991, PNRI menjadi sebuah Perusahaan Umum (Perum) milik negara, yang mengemban fungsi, baik sebagai pendukung pembangunan nasional (agent of development) maupun sebagai unit ekonomi (profit center).

Saat ini berdasarkan Peraturan Pemerintah RI No.133 Tahun 2000 Pasal 7, maksud dan tujuan perusahaan adalah turut serta melaksanakan dan menunjang kebijakan program pemerintah di bidang ekonomi dan pembangunan nasional dengan cara mengadakan usaha di bidang percetakan, dan jasa grafika lainnya serta multimedia.

Perum PNRI tidak hanya dimaksudkan untuk memenuhi kebutuhan barang-barang cetakan yang berisi dokumen resmi negara seperti state gazette dan produk informasi yang dikeluarkan oleh pemerintah. Dan, saat ini sesuai dengan perkembangan pemesaran dan manajemen, Perum PNRI melayani juga produk percetakan umum yang diterima dari BUMN, swasta maupun masyarakat luas pada umumnya.

Produk-produk yang dibuat Perum Percetakan Negara RI diantaranya adalah:

Perum PNRI saat ini memiliki 12 cabang di daerah yang tersebar di Banda Aceh, Manado, Ambon, Jayapura, Biak, Manokwari, Merauke, Kupang, Bengkulu, Palu, Surabaya, Surakarta (eks. Lokananta).



</doc>
<doc id="291415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291415" title="Pelabuhan Indonesia II">
Pelabuhan Indonesia II

PT Pelabuhan Indonesia II (Persero) atau sering dikenal dengan Pelindo II adalah Badan Usaha Milik Negara yang bergerak dibidang logistik, secara spesifik pada pengelolaan dan pengembangan pelabuhan. Saat ini, Pelindo 2 telah mengoperasikan 12 Pelabuhan yang terletak di 10 Provinsi Indonesia. Dari Sumatra Barat hingga Jawa Barat, Pelindo 2 menjadi salah satu BUMN strategis dimana seluruh pelabuhan yang dikelola memiliki posisi yang signifikan dalam keterhubungan jaringan perdagangan internasional berbasis transportasi laut. Perusahaan yang dibentuk oleh Pemerintah sejak tahun 1960 ini telah berubah status usaha dari PN sejak pendiriannya berlanjut menjadi Perum pada tahun 1983 dan akhirnya menjadi Perseroan Terbatas pada tahun 1992. Perubahan status usaha itu tak lepas dari gegap gempitanya pelindo 2 untuk menjalankan fungsinya sebagai pelaksana teknis kegiatan logistik dibidang kepelabuhanan, yaitu membangun Pelabuhan terbesar di Indonesia, Tanjung Priok. Pencapaian sukses pernah diraih perusahaan ini sebagai "The Best Port Practices in Asia-Pacific Region" pada Tahun 1980an. Namun, tidak lepas juga akibat tidak adanya perkembangan signifikan dalam kegiatannya membuat Pelindo tertinggal dan terkucil. Meski cukup ironis untuk diketahui, Pelindo 2 tidak malu untuk menghadapi perubahan dan bergerak bersama dengan perubahan dengan berubah. Kawasan pelabuhan diperluas, fasilitas pelabuhan diperbarui dan tata kelola manajemen perusahaan dirombak total untuk menciptakan gerak usaha yang lebih adaptabel, resilien dan progresif dalam perkembangannya sebagai pengelola pintu perdagangan Indonesia. Kini, setelah menjalani serangkaian penataan, revitalisasi dan transformasi, Pelindo 2 hadir menjadi pengelola dan pengembang kegiatan logistik, tidak hanya sekadar pelabuhan tetapi juga berbagai usaha yang terkait dengan logistik sebagai energi perdagangan Indonesia.

Indonesia merupakan negara kepulauan yang dua per tiga wilayahnya adalah perairan dan terletak pada lokasi yang strategis karena berada di persilangan jalur perdagangan internasional berbasis transportasi laut. Sehingga peran pelabuhan sebagai pintu perdagangan Ekonomi Internasional sangatlah vital bagi kegiatan ekonomi Indonesia. Oleh karena itu, keberadaan pelabuhan menjadi kunci utama pemerintah untuk menggerakkan aktivitas ekonomi dan mengundang masuk investasi. Berikut rentang perjalanan Perusahaan Pelabuhan Indonesia 2.

Didirikannya Perusahaan Negara (PN) Pelabuhan Indonesia I sampai dengan VIII pada tahun 1960 bertujuan untuk mengelola dan membangun pelabuhan di seluruh nusantara. Tidak lama kemudian, pada tahun 1964 aspek operasional Pelabuhan dilakukan oleh lembaga pemerintah yang disebut Badan Pengelolaan Pelabuhan. Sementara itu, untuk aspek komersial tetap dibawah kendali PN Pelabuhan I sampai dengan VIII.

Pada tahun 1979, tingginya aktivitas di Pelabuhan Tanjung Priok dengan mulai padatnya arus lalu lintas kargo membuat Pelindo 2 sebagai PN diberi mandat oleh pemerintah untuk melakukan pembangunan kawasan Pelabuhan Tanjung Priok yang dibiayai oleh Bank Dunia, dimana proses pengerjaannya dipimpin oleh staf ahli Direktorat Jenderal Perhubungan Laut RI (yang kelak akan menjadi salah satu dirut Pelindo 2), yaitu Richard Joost Lino. Menariknya pembangunan ini menjadikan Pelabuhan dengan lalu lintas tersibuk di Indonesia ini sebagai Pelabuhan dengan infrastruktur dan fasilitas terbaik di Asia dan sejajar dengan Pelabuhan yang ada di Singapura, Hong Kong dan Jepang.

Selesainya pembangunan Terminal Peti Kemas 1 pada tahun 1980 dan Terminal Peti Kemas 2 pada tahun 1982 menjadi bukti pesatnya perkembangan dan pembangunan yang dilakukan oleh Perum Pelindo 2 untuk menjadikan Pelabuhan Tanjung Priok sebagai ikon dan tolak ukur infrastruktur dan fasilitas serta, kegiatan kepelabuhanan di Indonesia. Hal ini terwujud dengan menjadi "benchmark" (acuan) dan "best practices" (praktik terbaik) di Asia untuk kegiatan pengelolaan dan pembangunan pelabuhan. Tercatat hingga saat ini, terdapat beberapa negara yang pernah menjadikan Pelindo 2 cabang Tanjung Priok sebagai benchmarking pembangunan pelabuhan dinegara mereka, dari Malaysia, Thailand dan Republik Rakyat Tiongkok serta Korea Selatan hingga Uni Emirat Arab.

Namun, relevansi Pelindo 2 sebagai perusahaan logistik yang bergerak dibidang pengelolaan dan pengembangan Pelabuhan dengan praktik terbaik di Asia tidak bertahan lama. Meningkatnya jumlah peredaran kapal berukuran besar, pada tahun 1990an membuat banyak perusahaan Ekspedisi Muatan Kapal Laut dari Luar Negeri untuk menutup rute pengangkutan kargo menuju Pelabuhan Tanjung Priok. Hal ini tak lepas dari langkah direksi Perum saat itu yang hanya berfokus untuk meningkatkan keuntungan tanpa diikuti dengan perputaran uang yang signifikan bagi perusahaan, seperti pembangunan terminal baru yang tentunya akan meningkatkan keuntungan perusahaan seiring dengan makin membesarnya kapasitas tampung arus lalu lintas kargo. Lebih jauh lagi, para perusahaan EMKL membuka kartu dan menyatakan bahwa tingkat pengembalian keuntungan dari rute menuju Pelabuhan Tanjung Priok kecil, karena Kapal yang melayani rute kesulitan untuk bersandar, berlabuh dan melakukan bongkar muat karena ukurannya yang besar, sehingga perusahaan yang melayani rute ke Pelabuhan Tanjung Priok terpaksa melayani rute tersebut menggunakan kapal kecil yang tertinggal jaman. Hal ini tentunya membuka mata para anggota direksi, dimana secara jelas, singkat dan eksplisit bahwa Pelabuhan Tanjung Priok tidaklah sesuai, bahkan sejajar dengan pelabuhan yang ada kawasan sekitarnya. Pernyataan itu menjadi pukulan telak bagi Perum Pelindo 2 saat itu, karena dulunya Pelindo 2 lah yang justru menjadikan iklim usaha EMKL menjadi usaha yang menguntungkan, karena Pelabuhan Tanjung Priok menjadi acuan standar bagi Pelabuhan di Asia untuk berkembang lebih berkualitas dan perkembangan ini diikuti oleh perusahaan pengelola dan pengembang pelabuhan yang menjadi pemicu perubahan arah permainan usaha EMKL kelas global, malahan yang ironis adalah Pelabuhan yang pernah menjadi acuan di Asia tersebut malah menjadi kawasan yang kumuh, semrawut dan penuh kegiatan pungutan liar. Belum lagi pengelolaannya, akrab dengan kelambanan, fasilitas kuno dan tata kelolanya sangat tertinggal jaman.

Ketertinggalan Pelindo 2 dalam kancah usaha logistik dengan bidang kepelabuhanan, membuat Pemerintah pada tahun 1992 mengeluarkan keputusan untuk mengubah status usaha Perum Pelindo I-VIII menjadi Perseroan Terbatas Pelindo I-IV agar BUMN pengelola dan pengembang pelabuhan ini bisa bersaing, tanpa mendapatkan kekhususan dan mampu mengikuti arus dan dinamika persaingan global. Dimulainya revitalisasi sejak diubahnya status usaha oleh Pemerintah, Pelindo 2 mengambil langkah stategis dengan membangun Terminal Peti Kemas Koja pada tahun 1995 dan membuka lelang terbuka untuk mengoperasikan Terminal Peti Kemas 1 dan 2. Jatuhnya pertumbuhan ekonomi indonesia, hingga mencapai angka negatif akibat Krisis finansial Asia 1997, membuat Terminal Peti Kemas Koja yang selesai pada tahun 1997, mengharuskan Pelindo 2 sebagai BUMN untuk mencari rekanan baru sekaligus melepas kepemilikan aset pelabuhan Tanjung Priok sebagai langkah untuk mengisi kekurangan kas perusahaan yang hampir default, karena hampir semua transaksi dilakukan dengan menggunakan Dolar Amerika. Hal ini bertepatan dengan kesepakatan paket normalisasi kegiatan ekonomi dari International Monetary Fund yang di tandatangani oleh Presiden Indonesia (saat itu) Soeharto bersama Direktur IMF saat itu, Michael Camdesus sebesar US$ 40 Miliar yang mendorong BUMN untuk mengurangi besaran kepemilikan dan bekerjasama dengan investor asing sebagai langkah untuk berkompetisi secara terbuka dan adaptabel. Menindaklanjuti kesepakatan itu, Pelindo 2 langsung menyusun program pelelangan terbuka Pelindo 2 terhadap kedua Terminal Peti Kemas 1 dan 2 dengan skema KSO (Kerja Sama Operasional) yang bertujuan untuk, pertama meningkatkan keuntungan perusahaan, kedua mendorong kelayakan ekonomi perusahaan untuk mengembangkan Terminal Peti Kemas baru dan ketiga menggali pengalaman dengan memanfaatkan jaringan global rekanan kerjasama untuk membuat kegiatan kepelabuhanan di Tanjung priok secara ekonomi menjadi menguntungkan. Pelelangan yang dilakukan pada tahun 1997 ini menjadikan Hutchison Ports (Perusahaan asal Hong Kong yang dibentuk di Kepulauan Virgin Britania Raya yang mengoperasikan pelabuhan di 52 Negara dengan 26 Terminal Peti Kemas) keluar sebagai rekanan yang sesuai dengan kriteria dan syarat yang ditentukan oleh Pelindo 2, kesepakatan diraih oleh kedua pihak pada tahun 1999 dengan kepemilikan sebesar 51% milik Hutchison Ports, 48,9% milik Pelindo 2 dan sisanya milik Koperasi pegawai Maritim dengan jangka waktu selama 20 tahun dengan nilai kontrak investasi sebesar US$ 423 Juta dengan "upfront payment" sebesar US$ 243 Juta (sebelum pengembalian aset JICT 2) dengan skema pengembangan dan pengelolaan pelabuhan bahwa, Pelindo 2 harus membeli aset yang dikerjasamakan dengan harga pasar yang sesuai dan kesepakatan ini baru saja diamendemen dengan perubahan kepemilikan sebesar 51% dimiliki oleh Pelindo 2 dan sisanya dimiliki oleh HPH dan besaran kontrak yang telah diperbarui dengan nilai sebesar 486,5 Juta dengan upfront payment sebesar US$ 215 Juta (setelah pengembalian aset JICT 2) dengan skema pengembangan dan pengelolaan pelabuhan "Built-Operate-Transfer" yang dinilai lebih menguntungkan ketimbang kesepakatan sebeumnya, meski nilai pembayaran dimuka lebih sedikit, karena dialokasikan ke dalam belanja infrastruktur dan fasilitas baru yang nantinya akan dipindahtangankan kepemilikannya kepada Pelindo kembali.

Memasuki milenium baru, masuknya Richard "Manneke" Joost Lino kedalam jajaran Pelindo 2 oleh Menteri BUMN saat itu, Sofyan Djalil pada Bulan Mei 2009, menjadi tonggak awal perubahan di dalam Pelindo 2. Alumni Fakultas Teknik Sipil ITB Tahun 1977 yang pernah membidani kelahiran Pelabuhan Tanjung Priok itu kembali, setelah Ia sukses mengembangkan Pelabuhan Sungai Guigang, Provinsi Guangxi yang dikelola oleh Aneka Kimia Raya memimpin Pelindo 2 dengan penuh ketegasan, keberanian dan kelugasan yang tinggi dengan cara yang cerdas dan tidak kenal kompromi. Lino memutar balikkan situasi dan kondisi Pelabuhan Tanjung Priok yang semula kumuh, tidak terawat dan ketinggalan jaman. Mula-mula, Lino melakukan revitalisasi kompetensi SDM yang berkecimpung di perusahaan badan usaha milik negara (BUMN) itu, agar mental untuk melayani tetap ada, bukan sebaliknya. Reformasi Sumber Daya Manusia terjadi dengan perombakan standar pengisian jabatan berdasarkan kompetensi, bukan dengan melobi direksi atau pejabat tinggi. Pelindo 2 (kini menjadi IPC) pun melakukan investasi besar-besaran di human capital development. Tercatat lebih dari 500 pegawai dikirim ke berbagai Institusi berkelas dunia, baik di dalam dan luar negeri untuk mengikuti pelatihan, kuliah pascasarjana, dan program executive master of business administration (MBA).

Bahkan Ia tak gentar menghadapi para birokrat-birokrat mengobrak-abrik Pelindo 2, sebagai pimpinan perusahaan Ia juga tak pernah gentar saat digertak atau dibatasi. Dari Dirjen hingga Menteri, Ia memulai perubahan ini dengan serius dan memulai keseriusan untuk memimpin perubahan. Hal ini bukan alasan, banyak sekali upaya keras dari berbagai pejabat untuk menjatuhkan Lino. Hal itu bermula dari upaya Lino menata antrean panjang di pelabuhan pada tahun 2009. Penyebabnya ternyata ada di loket Bea dan Cukai yang sering kali hanya membuka satu loket. Melihat truk antre, ia menghubungi Bea dan Cukai setempat, tetapi tidak dilayani. Setelah itu, ia pun mengirim SMS ke Menteri Keuangan, yang saat itu dijabat Sri Mulyani. Ternyata Sri Mulyani menindaklanjuti dan para dirjen kalang kabut. Rupanya Lino telah mengusik ketentraman dan kesejahteraan Dirjen Bea dan Cukai, Dirjen Perhubungan Laut Kementerian Perhubungan, serta mitra-mitranya dari pemerintah yang mengurus pelabuhan. Penataan yang dilakukan oleh R.J Lino di Perseroan BUMN rupanya telah mempengaruhi kerja berbagai kementerian. Tentunya, mengerti bukan, "bahwa kebanyakan regulasi yang diterbitkan oleh institusi pemerintah sendiri hanya membuat segalanya berbelit-belit dan sulit", dimana artinya adalah regulasi sudah tidak bertindak lagi sebagaimana regulasi bertindak mestinya, tetapi berubah menjadi sebuah formalitas yang hanya membatasi tetapi tidak menyelesaikan permasalahan dan digunakan oleh merekayang mengerti peraturan itu, untuk dijadikan “rezeki” bagi mereka dengan memperlambat proses di pelabuhan dan hal ini berhasi diberantas oleh Pelindo 2.

Tidak hanya itu, Lino juga menata akses lalu lintas keluar-masuk pelabuhan yang selama ini sering terkenal dengan antrean macet dan semrawut dan penataan kawasan pelabuhan dengan melakukan pembenahan, termasuk fasilitas utama dan pendukungnya mendorong manajemen untuk mengatur pembelian alat-alat baru untuk mengganti peralatan yang lama, usang dan lambat. Kini, antrean tersebut telah terurai dan menghasilkan arus lalu lintas yang lancar dan akomodatif bagi semua dan penataan kawasan pelabuhan berhasil melipatgandakan daya tampung kontainer dan arus lalu lintas kargo dipelabuhan hingga mencapai 7,2 TEUs. Lebih dalam lagi, untuk arus lalu lintas peti kemas sebelum dilakukan penataan kawasan, Dalam 10 tahun sejak 2000, volume container traffic di Tanjung Priok hanya tumbuh di kisaran 100.000 hingga 200.000 TEUs dari 2,4 juta TEUs per tahun ketika itu menjadi 3,8 juta TEUs pada 2009. Namun, sejak penataan dilakukan, pertumbuhan arus lalu lintas kontainer melesat menjadi 4,7 juta TEUs pada 2010, 5,7 juta TEUs pada 2011, dan 7,2 juta TEUs hingga kuartal III-2012. Selain itu, data juga menunjukkan bahwa, sebelum penataan dilakukan, pelayaran langsung menuju Jakarta hanya mengambil pangsa sebesar 35% dari keseluruhan lalu lintas kapal kontainer di Asia Tenggara, selebihnya melalui tiga pelabuhan tetangga, yaitu Pelabuhan Singapura, Tanjung Pelepas, dan Port Klang (dua terakhir di Malaysia). Pada 2010, pelayaran langsung ke Tanjung Priok mencapai 71% dan setahun kemudian menjadi 82%. Hal ini mendorong IPC (Pelindo 2) untuk menggulirkan berbagai proyek untuk meningkatkan daya tampung pelabuhan, dari daya tampung kontainer hingga dermaga sandar dan bongkar muat kapal, serta fasilitas terkait yang tentunya akan memberikan keuntungan bagi Pelindo 2, dari proyek pembangunan Terminal Pelabuhan Kalibaru, Tanjung Priok, Pelabuhan Tanjung Sauh, Batam, untuk menjadi transhipment hub port; dan Pelabuhan Sorong, Papua, untuk menjadi hub port ke kawasan Pasifik Barat. Menurut perhitungan yang sudah disusun, direncanakan bahwa, laba Pelindo 2 akan mencapai diatas Rp 20 triliun pertahun dengan peningkatan nilai aset, dari Rp 11 triliun menjadi Rp 40 triliun.

Pencapaian-pencapaian prestasi inilah yang membuat hegemoni pelabuhan di Singapura dan Malaysia menurun, seiring dengan digalakkannya pembangunan terminal peti kemas. Dulu hanya kapal-kapal kecil yang bisa merapat, kini kapal-kapal bermuatan 5.000 kontainer pun mulai berdatangan. Perusahaan EMKL kini justru ingin langsung melayani rute menuju Tanjung Priok tanpa harus membongkar muat kontainer ke kapal-kapal kecil di Singapura atau Tanjung Pelepas. Meski kualitas pelayanan birokrasi (Bea dan Cukai dll) dalam Logistic Performance Index menurun, secara menyeluruh, malah jadi membaik. Padahal, ini belum termasuk dengan pengembangan infrastruktur. Tidak hanya itu, berkat kegigihannya membangun sistem dan manajemen, oleh KPK Ia juga diberi penghargaan sebagai instansi pemerintah yang melayani publik dengan baik dan setelah itu, reputasinya diakui dunia. Perusahaan yang ia pimpin pun memperoleh pendapatan yang bagus berkat negosiasinya dengan HPH yang mengelola pelabuhan lama. Meski ada yang mengatakan bahwa prosesnya melanggar hukum. Namun, dari kajian hukum yang dilakukan Fakultas Hukum UI, justru apa yang dilakukan telah sesuai dengan koridor hukum. Lino adalah contoh pejabat yang tertib dan selalu mengkaji segala kebijakan yang akan diambil.

Sebagai perusahaan yang mengelola operasional pelabuhan dan mengembangkan kegiatan disektor kepelabuhanan, Pelindo 2 sebagai BUMN telah menangani berbagai proyek pembangunan pelabuhan baru dan pengembangan pelabuhan yang ada. Disamping membangun infrastruktur utama, Pelindo juga membangun infrastruktur pendukung yang dikerjasamakan oleh BUMN atau swasta, seperti pembangunan akses jalan tol (bekerjasama dengan Jasa Marga, rel kereta (bekerjasama dengan Kereta Api Logistik) dan kanal untuk mendorong diversifikasi penggunaan transportasi kargo dan mengoptimalkan moda transportasi kargo. Berikut beberapa proyek pengembangan dan pembangunan yang ditangani oleh Pelindo 2.

Terminal Petikemas Kalibaru atau sering disebut sebagai NPCT adalah proyek pengembangan Pelabuhan Tanjung Priok yang dilaksanakan oleh Pelindo 2 yang bekerjasama dengan investor asal Singapura dan Jepang, yaitu Mitsui & Co., NYK Line dan Port of Singapore Authority. Proyek yang diinisiasi sejak tahun 2010 ini diteken kontraknya pada pertengahan tahun 2012 dan diresmikan pembangunannya pada tahun 2013 awal. Pembangunan NPCT ini tergolong cepat, karena urgensinya yang besar dan proyek ini masuk kedalam program prioritas pemerintahan saat itu, Masterplan Percepatan, Pembangunan dan Perluasan Ekonomi Indonesia 2011-2015. Di dalam program tersebut, pengembangan pelabuhan ini ditujukan untuk menjadi gerbang perdagangan utama Indonesia ke pasar global dengan memanfaatkan momentum pengembangan dan pembangunan pelabuhan Tanjung Priok untuk bersaing secara global dalam sektor kepelabuhanan. Pengembangan dan pembangunan pelabuhan ini terbagi atas 2 tahap sekaligus. Tahap 1, pengembang bersama rekan investor akan membangun kompleks pelabuhan dan bongkar muat dari tahun 2012-2019 dengan luas sebesar 180 Ha yang mampu menampung lalu lintas kargo kontainer dan kargo produk hingga mencapai 4,5 Juta TEU's dan 10 Juta M3, area tambat kapal sepanjang 4000 Meter dengan biaya mencapai sebesar US$ 2,5 Miliar. Pada tahap 2, pengembang dan rekan investor akan melanjutkan pembangunan komplek pelabuhan pada tahun pembangunan 2019-2024 dengan luas sebesar 300 Ha yang mampu menampung lalu lintas sebesar 8 Juta TEU's, area tambat kapal untuk bongkar muat sepanjang 4000 Meter dengan biaya mencapai sebesar US$ 2,2 Miliar. Hal ini tentunya akan meningkatkan kapasitas maksimum pelabuhan dengan arus lalu lintas pertahun hingga mencapai 20 Juta kontainer berukuran 20 kaki, diikuti dengan pendalaman kolam berlabuh kapal hingga mencapai kedalaman -16 Meter Dpl akan mendorong perusahaan pelayaran logistik untuk memperbesar kapasitas angkut kontainer kapal mereka dari rata-rata bekapasitas 3.000 kontainer TEU's menjadi 10.000 kontainer TEU's, bahkan lebih yang nantinya berdampak pada meningkatnya kapasitas muat kontainer kapal seiring dengan makin layaknya infrastruktur pelabuhan untuk menampung kapal berukuran besar. Tentunya akan menarik untuk melihat langkah berbagai perusahaan pelayaran logistik berbasis maritim dari Maersk Lines (Denmark), OOCL (Hong Kong), Evergreen (Taiwan), Hapag-Lloyd (Jerman) dan UASC (Uni Emirat Arab) hingga Samudera Indonesia, Tanto Intim Line, Mentari Line hingga Temas Line mendorong globalisasi perdagangan Indonesia ke pasar internasional dengan makin efektifnya kegiatan dan efisien serta layak. Dimana Pelabuhan Tanjung Priok akan disandari kapal-kapal berukuran besar seperti di pelabuhan negara tetangga seperti Keppel Port, Singapura; Port Klang, Malaysia dan Pelabuhan Laem Chabang, Thailand.

Selain itu, sebagai rangka untuk mengembangkan kegiatan interkonektivitas logistik yang efektif, efisien dan terintegrasi dikawasan hinterland, perlu adanya diversifikasi moda transportasi. Saat ini, ruang interkonektivitas logistik dikawasan ini saat terbatas, oleh karena itu diusulkanlah alternatif yang lebih efektif, modern dan rendah biaya dalam bentuk jaringan jalur air pedalaman dengan menggunakan tongkang. CBL Inland Waterways akan menghubungkan Pelabuhan Tanjung Priok dengan kawasan industri di sekitar Cibitung, Cikarang, dan Karawang dengan memanfaatkan arus CBL Canal. Pengembangan kanal CBL Inland Waterway dengan total panjang 25 km ini, terdiri dari proses pelebaran dan pengerukan kanal dan juga termasuk pembangunan sebuah Waterway Terminal Inland di sekitar Cikarang Industrial Estate. Pembangunan ini diharapkan menjadi solusi yang tepat untuk mengurangi kepadatan lalu lintas di jalan tol dikawasan industri dan menjadikan biaya logistik semakin kompetitif. CBL Inland Waterway diharapkan dapat meningkatkan arus peti kemas volume yang menuju Pelabuhan Tanjung Priok dari Cibitung, Cikarang, dan daerah Karawang, dengan total kapasitas dalam fase operasional penuh 3 juta TEUs per tahun.

Pembangunan Pelabuhan Tanjung Carat adalah hasil kerjasama Pemerintah Provinsi Sumatra Selatan dan Pelindo 2. Untuk menunjang kegiatan ekonomi Sumatra Selatan yang terus bertumbuh, tentu membutuhkan fasilitas kepelabuhanan yang mampu menampung sesuai kebutuhan yang ada. Pada tahun 2014 saja, Sumatra Selatan menyumbang 30% dari total GDP Sumatra, dengan tingkat pembangunan ekonomi tahunan yang melebihi rata-rata di kawasan ini. Sumatra Selatan memiliki sumber daya alam yang kaya, khususnya di bidang pertanian (yaitu Kelapa Sawit), pertambangan (yaitu batubara), dan energi (yaitu minyak dan gas) yang memberikan daya tarik yang kuat bagi masuknya "Foreign Direct Investment" ("FDI") dan juga investasi dalam negeri untuk meningkatkan perekonomian provinsi. Selain itu, Sumatra Selatan yang strategis dan dekat dengan Selat Malaka, Singapura dan Malaysia, menjadi "beneficial effect" dimana terdapat akses langsung ke simpul transportasi dan perdagangan internasional. Kedua alasan itu yang mendasari urgensi pembangunan Pelabuhan Tanjung Carat.

Pembangunan Pelabuhan Tanjung Carat menjadi penyelesaian dalam pengembangan dan pembangunan Pelabuhan Boom Baru, Palembang yang dikelola oleh Pelindo 2 yang sudah terbatas dalam pengembangan pelabuhan. Selain itu, Pelindo 2 telah menandatangani Memorandum of Understanding (MoU) dengan Pemerintah Provinsi Sumatra Selatan untuk mengembangkan Lematang dan Sungai Musi sebagai jaringan transportasi sungai yang nantinya akan memperluas akomodasi kegiatan penambangan batu bara dikawasan Muara Enim, serta mengembangkan pelabuhan baru laut dalam di Tanjung Api - Api yang berfungsi sebagai pengganti Pelabuhan Boom Baru. Pengembangan jaringan transportasi Sungai Lematang dilakukan dari Muara Enim dengan bifurkasi hingga Sungai Musi di Muara Lematang untuk jarak 190 km, dan Sungai Musi dari Muara Lematang hingga muara luar untuk jarak 200 km. Perkembangan ini juga meliputi kompleks bongkar muat terminal batubara di Muara Enim dan transshipment terminal batubara di Muara Lematang.Pembangunan terminal ini juga akan mendukung Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) baru yang akan dikembangkan Tanjung Api - Api.

Pembangunan Pelabuhan Laut Dalam Kijing berawal dari urgensi yang mendesak, bahwa pelabuhan yang ada di Pontianak tidak mampu menampung lalu lintas kargo yang meningkat. Hal ini tentunya diakibatkan oleh beberapa permasalahan dilapangan, pertama dangkalnya kedalaman kolam labuh kapal untuk bersandar yang diakibatkan oleh tingginya sedimentasi di muara sungai yang terus meningkat, otomatis pengerukan bukan solusi yang layak. Terakhir, tingginya kapasitas muat kargo yang mulai melebihi kapasitas rasio hunian kontainer diakibatkan oleh berbagai pembangunan infrastruktur kota dikawasan muara sungai yang berdampak pada terbatasnya kapal besar untuk masuk dan berlabuh. Kebutuhan pembangunan Pelabuhan Kijing ini berbanding lurus dengan pertumbuhan ekonomi provinsi Kalimantan barat yang terus berkembang. Pelabuhan Kijing akan menjadi pelabuhan "DSWP" ("Deep Sea Water Port") pertama di Indonesia yang akan menangani lalu lintas pengangkutan berbasis kontainer dan kargo curah yang nantinya akan menjadi gerbang perdagangan Kalimantan Barat. Hal ini tentunya mendorong "economical feasibility" dalam pendirian dan pembentukkan kawasan industri seiring dengan meningkatnya lalu lintas kargo. Selain itu, posisi strategis Pelabuhan Kijing yang langsung berhadapan dengan jalur perdagangan laut Internasional tersibuk didunia menjadikan "beneficial effect " bagi pembangunan Pelabuhan Kijing dimana setiap tahun arus lalu lintas yang bergerak menuju Indonesia mencapai rata-rata 8% pertahun, otomatis pembangunan ini akan memungkinkan Indonesia untuk meningkatkan pertumbuhan arus lalu lintas kapal kargo yang sesuai dengan teknologi yang diterapkan diberbagai negara lain. Pembangunan Pelabuhan Laut Dalam Kijing bagi Pelindo menjadi strategis untuk mengurai keterbatasan Pelabuhan Pontianak, dari dangkalnya alur kolam labuh sandar kapal, tidak mencukupinya lapangan penapungan kontainer yang terus meningkat.

Memaksimalkan kesempatan ekonomi dari Kalimantan Barat melalui Pembangunan Pelabuhan Laut Dalam Kijing sangatlah tepat, karena "multiplier effect" (efek berganda) yang dihasilkan menjadi kunci utama untuk tetap menggerakkan pertumbuhan dan aktivitas ekonomi dikawasan ini dan terdapat alasan utama Pelabuhan Kijing Pelabuhan. Pembangunan Pelabuhan Laut Dalam Kijing sangat menarik bagi perusahaan pengiriman logistik kargo. Karena selesainya pembangunan Pelabuhan ini akan mengundang datangnya kapal berukuran besar seperti dinegara tetangga, dimana rata-rata kapal yang datang memiliki kemampuan angkut dari ukuran 10.000 kontainer berukuran 20 kaki, bahkan lebih. Hal ini tentunya akan menekan biaya pengiriman yang signifikan dan alokasi waktu yang digunakan akan berkurang drastis, karena kapal kargo berbasis kontainer berukuran besar tidak perlu lagi transit di Singapura untuk memindahkan kargo. Singkatnya, penggunaan biaya untuk pengiriman dan pemanfaatan waktu akan menciptakan efek berganda bagi kegiatan ekonomi dikawasan Pelabuhan Laut Dalam Kijing yang nantinya menjadi tonggak awal untuk memanfaatkan kesempatan dan mengembangkan kesempatan ekonomi di Kalimantan Barat.

Wilayah operasi Pelindo II mencakup 10 provinsi dan mengelola 12 pelabuhan yang diusahakan, yaitu:

Bidang usaha Pelindo II meliputi penyediaan dan pengusahaan:


</doc>
<doc id="291416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291416" title="Pelabuhan Indonesia III">
Pelabuhan Indonesia III

PT Pelabuhan Indonesia III atau disingkat Pelindo III adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang Jasa Kepelabuhanan.

Sejarah PT Pelindo III (Persero) terbagi menjadi beberapa fase penting berikut ini:
PT Pelindo III (Persero) yang menjalankan bisnis inti sebagai penyedia fasilitas jasa kepelabuhanan, memiliki peran kunci untuk menjamin kelangsungan dan kelancaran angkutan laut. Dengan tersedianya prasarana transportasi laut yang memadai, PT Pelindo III (Persero) mampu menggerakkan dan menggairahkan kegiatan ekonomi negara dan masyarakat.

Pelindo III mengelola sebanyak 43 pelabuhan yang tersebar di 7 Provinsi yaitu:

Sedangkan Kantor Pusat Pelindo III terletak di Surabaya.





Bidang usaha Pelindo III meliputi penyediaan dan pengusahaan:





</doc>
<doc id="291417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291417" title="Garam (perusahaan)">
Garam (perusahaan)

PT. Garam (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang produksi dan pemasaran garam. Cikal bakal PT. Garam bermula pada tahun 1921, saat pertama kali Pemerintah Kolonial Belanda mulai mendirikan perusahaan dengan nama Jawatan Regie Garam. Kemudian pada tahun 1937, berganti nama menjadi Jawatan Regie Garam dan Candu (berdasarkan Lembaran Negara No.254 dan diganti Lembaran Negara No.357).

Setelah kemerdekaan, perusahaan yang tadinya milik pemerintah kolonial ini diambil alih oleh pemerintah Indonesia pada tanggal 31 Oktober 1945. Kemudian pada tahun 1949 berganti nama menjadi Jawatan Regie Garam dan tahun 1952 berdasarkan Undang-undang Nomor 14 Tahun 1952 bertransformasi menjadi Perusahaan Garam dan Soda Negara (PGSN). Namun, PGSN tersebut dipecah menjadi Perusahaan Negara Garam (PN Garam) dan Perusahaan Negara Soda (PN Soda) berdasarkan PP. 138 tahun 1961.

Pemerintah ketika itu masih memonopoli perdagangan garam sampai tahun 1981. Berdasarkan PP Nomor 46 Tahun 1981, pemerintah mengganti status dari PN Garam menjadi Perum Garam (Perusahaan Umum).

Pada tahun 1991, Perum Garam bertransformasi menjadi PT.Garam (Persero) yang manajemennya di bawah Departemen Perindustrian berdasarkan PP No.12/1991. Pada tahun 1998, setelah reformasi, PT. Garam (Persero) berada di bawah Kementerian BUMN.

PT. Garam memproduksi dan memasarkan garam untuk bahan baku industri dan garam olahan untuk konsumsi.

Didirikan berdasarkan PP No. 12 Tahun 1991, tentang Perubahan status dari PERUM (Perusahaan Umum) menjadi Perusahaan Persero (PT PERSERO) Garam.



</doc>
<doc id="291420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291420" title="Semen Baturaja">
Semen Baturaja

PT Semen Baturaja (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang industri semen.

PT Semen Baturaja (Persero) berdiri pada tanggal 14 November 1974, dengan akta notaris Jony Frederick Berthol Tumbelaka Sinjal No. 34, dengan pemegang saham PT. Semen Padang (55 %) & PT. Semen Gresik (45 %).

Pada tahun 1978 pemerintah memberikan penyertaan modal yang mengubah status hukum perusahaan menjadi PT (Persero) dengan susunan modal sebagai berikut:

Pada tahun 1991 berdasarkan PP Nomor: 3 tahun 1991, susunan modal PT Semen Baturaja berubah menjadi 100 % milik Pemerintah RI dengan mengambil alih saham - saham yang semula dimiliki oleh PT Semen Gresik dan PT Semen Padang.

Tahun 2011, Perseroan melakukan Pembangunan proyek Cement Mill and Packer dengan kapasitas 750.000 ton semen per tahun dan telah beroperasi komersil pada bulan Juli 2013, sehingga kapasitas Perseroan menjadi 2.000.000 ton semen per tahun.

Tanggal 28 Juni 2013, PT Semen Baturaja (Persero) Tbk melaksanakan Initial Public Offering (IPO) dengan melepas 23,76% atau 2.337.678.500 saham ke publik yang akan digunakan untuk membiayai pembangunan pabrik Baturaja II dengan kapasitas 1,85 juta ton semen per tahun.

PT Semen Baturaja (Persero) Tbk memproduksi dua tipe semen:




</doc>
<doc id="291427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291427" title="CGTN (saluran televisi)">
CGTN (saluran televisi)

CGTN (singkatan dari China Global Television Network), sebelumnya bernama CCTV News, CCTV-9, dan CCTV English International, adalah saluran televisi berita berbahasa Inggris 24 jam yang dimiliki dan dioperasikan oleh China Central Television (CCTV) dengan kantor pusat di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Saluran ini dahulu merupakan bagian dari CCTV International yang diluncurkan pada tanggal 25 September 2000. Acaranya meliputi siaran berita, reportase, komentar, dan fitur. CGTN disiarkan secara gratis melalui satelit yang dapat menjangkau 85 juta pemirsa di lebih dari 100 negara dan wilayah di dunia. Saluran ini juga disiarkan melalui jaringan televisi kabel, satelit, internet, dan terestrial di berbagai negara di dunia dengan sasaran pemirsa berbahasa Inggris, termasuk Tionghoa perantauan dan warga negara asing di Tiongkok.



</doc>
<doc id="291429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291429" title="Titien Sumarni">
Titien Sumarni

Raden Ajeng Titien Sumarni () adalah aktris Indonesia di era 1950-an. Saat kecil, ia pindah ke Tasikmalaya dan mengembangkan minatnya dalam seni peran. Ia dilatih oleh paman yang juga kemudian menjadi suaminya, Mustari.

Film debutnya adalah "Seruni Laju", tahun 1951. Dalam rentang waktu lima tahun, Titien Sumarni telah bermain dalam tiga puluh film, mendirikan perusahaan film sendiri, dan menjadi salah satu aktris Indonesia paling terkenal di masanya. Setelah film terakhirnya, "Djandjiku" (1956), Titien mulai tidak populer, hingga akhirnya hidup miskin.

Titien Sumarni lahir di Surabaya pada masa kolonial Belanda. Ia berdarah Jawa-Sunda. Ayahnya, seorang pembantu wedana di Surabaya, meninggal ketika ia masih berusia tiga tahun dan saat berusia enam tahun, ia pindah ke kampung halaman ibunya, Tasikmalaya.

Saat duduk di bangku SMP di Bandung, pada usia lima belas tahun, Titien mulai belajar berlakon dari pamannya, R. Mustari. Ia kemudian menikah dengan Mustari. Hal ini dilakukan sebagai bentuk balas dendam pada kekasihnya, seorang perwira militer Indonesia, karena berselingkuh dengan istri Mustari. Setelah menikah, Titien berhenti sekolah dan memulai kariernya sebagai aktris, menghibur tentara republik yang sedang berjuang dalam perang kemerdekaan hingga ia bersama suaminya pindah ke Jakarta.

Titien Sumarni mulai tertarik pada industri film tahun 1950 setelah melihat Nana Mayo dalam film "Inspektur Rachman". Dengan seizin suaminya, ia masuk industri itu tahun 1951 melalui seorang kenalan, Harun Al-Rasyid, yang bekerja pada perusahaan film Golden Arrow. Harun Al-Rasyid lalu memperkenalkan Titien pada Rd Ariffien, seorang sutradara. Dalam waktu singkat, Titien memperoleh peran dalam film debutnya "Seruni Laju", diikuti dengan peran dalam film Kino Drama Atelier, "Gadis Olahraga" (1951), meskipun produksi film tersebut menyebabkan Titien bermasalah dalam hal kontrak.

Setelah meninggalnya Dr. Huyung, manajer dan sutradara Kino Drama Atelier, Titien dikontrak oleh Persari milik Djamaluddin Malik, tapi kemudian pindah ke Bintang Surabaja di bawah pimpinan Fred Young setelah ia mempromosikan rokok dalam sebuah pameran. Tahun 1955 ada rumor bahwa hubungannya dengan Persari mengalami ketegangan, meskipun ia kemudian berdamai dengan Djamaluddin. Produksi pertama Titien bersama Bintang Surabaja, "Putri Solo" (1953), sukses besar, memecahkan rekor penghasilan film tertinggi di Indonesia. Surat-surat dari penggemarnya bertambah dari 20-30 surat per hari menjadi ratusan surat. Beberapa waktu setelah ia meraih sukses itu, ia bercerai dengan Mustari dan menikah dengan Saerang, seorang pengusaha kaya dari Sulawesi Utara.
Hingga 1954, Titien Sumarni menjadi salah seorang aktris Indonesia paling populer di awal 1950-an. Ia dianggap sebagai salah satu aktris Indonesia paling cantik. "Dunia Film" menggambarkan ia sebagai Marilyn Monroe Indonesia. Diberitakan pula bahwa ia menjadi aktris favorit Presiden Soekarno. Titien dianggap sebagai "Ratu Layar Perak" berdasarkan angket yang dilakukan oleh beberapa majalah, termasuk "Kentjana" dan "Dunia Film", tahun 1954.

Tahun 1954, Titien mendirikan perusahaan film sendiri, Titien Sumarni Motion Pictures. Daripada membangun studio sendiri, Titien memilih untuk menggunakan studio milik Perfini, perusahaan film Usmar Ismail, tanpa membayar sedikit pun. Perfini menganggap sewa fasilitas mereka sebagai pembayaran utang mereka pada Mustari yang timbul saat memproduksi "Krisis" (1953). Titien Sumarni Motion Pictures memproduksi lima film. Film pertama, "Putri dari Medan", dibintangi sendiri oleh Titien sebagai wanita tituler dari Medan. Setelah memiliki seorang putra bernama Sjarif Tommy, Titien beristirahat dari dunia peran. Meskipun demikian, perusahaannya memproduksi dua film selama Titien istirahat: "Mertua Sinting" dan "Tengah Malam". Dua film terakhir, "Sampah" dan "Saidjah Putri Pantai", tahun 1955 dan 1956, kembali dibintangi oleh Titien.
Film terakhir Titien adalah "Djandjiku" yang dibuat tahun 1956. Sejak itu, kepopulerannya menurun dan kemudian menghilang sama sekali. Ia meninggal dalam keadaan miskin di Bandung, Jawa Barat, pada 15 Mei 1966. Pada saat itu, diberitakan bahwa ia hidup sendiri di sebuah rumah kecil milik muncikari dekat Stasiun Bandung. Ia menderita penyakit infeksi paru-paru.

Selama lima tahun berkarier, Titien Sumarni telah membintangi tiga puluh film. Ia juga menjadi manajer suara pada sebuah film dan melalui perusahaannya, Titien Sumarni Motion Pictures, memproduksi lima film.


= Pranala luar =


</doc>
<doc id="291434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291434" title="Pakis lidah kolam">
Pakis lidah kolam

Pakis lidah kolam ("Microsorum pteropus") adalah sejenis paku-pakuan yang biasa ditaruh di akuarium sebagai tanaman hias, juga karena sangat mudah tumbuh. Tumbuhan asal sungai dan danau di Asia Tenggara ini memiliki beberapa variasi geografi yang berbeda bentuk dan ukuran. Dalam perdagangan, dikenal juga sebagai Java fern ("pakis Jawa").

Tumbuhan ini tumbuh pada kolam atau bagian sungai dangkal. Daunnya memanjang seperti lidah dengan peruratan yang jelas. Penanaman di akuarium dilakukan dengan mengikat rimpangnya pada batu atau penyangga lain (semacam epifit). Penanaman di substrat malah tidak dianjurkan. Tumbuhan ini relatif tidak disukai oleh ikan pemakan tumbuhan air karena rasa daunnya yang pahit.

Panjang daun 20-35cm, lebar 12-18cm, toleran terhadap pencahayaan lemah maupun kuat, namun pada cahaya kuat warna daun menghilang, suhu air optimal 22-30 °C, pH netral, toleran terhadap kesadahan. Tumbuhan ini populer karena sangat mudah dirawat.

tanaman ini juga tidak membutuhkan pasokan karbon dioksida yang banyak. Cara mengembangbiakkan dengan memecah tanaman yang terlalu rimbun dan anakannya dapat diikat di batu atau kayu akuarium menggunakan benang katun.


</doc>
<doc id="291442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291442" title="Ikatan pi">
Ikatan pi

Dalam kimia, ikatan pi (ikatan π) adalah ikatan kimia kovalen yang dua cuping orbital atom yang berlektron tunggal bertumpang tindih dengan dua cuping orbital atom lainnya yang juga berlektron tunggal. Hanya terdapat satu bidang simpul dari orbital yang melewati dua inti atom.
Huruf Yunani π berasal dari nama orbital p karena simetri orbital ikatan pi adalah sama dengan orbital p ketika dilihat dari sumbu ikatan. Orbital p biasanya terlibat dalam ikatan sejenis ini. Orbital d juga dianggap terlibat dalam ikatan pi, tetapi tidaklah seperlunya benar, walaupun konsep ikatan orbital d sesuai dengan hipervalensi.

Ikatan pi biasanya lebih lemah dari ikatan sigma karena rapatan elektronnya lebih jauh dari inti atom yang bermuatan positif, sehingga memerlukan lebih banyak energi. Dari sudut pandang mekanika kuantum, kelemahan ikatan ini dijelaskan oleh ketumpangtindihan yang sangat sedikit di antara orbital p oleh karena orientasinya yang paralel.

Walaupun ikatan pi lebih lemah dari ikatan sigma, ikatan pi seringkali merupakan komponen dari ikatan rangkap bersamaan dengan ikatan sigma. Kombinasi dari ikatan sigma dan pi lebih kuat dari ikatan pi dan sigma yang berdiri sendiri. Kekuatan ikatan yang bertambah dari ikatan rangkap diindikasikan oleh banyak pengamatan, tetapi yang paling menonjol adalah kontraksi panjang ikatan. Sebagai contoh, dalam kimia organik, panjang ikat karbon-karbon pada etana adalah 154 pm, etilena 133 pm, dan asetilena 120 pm.

Selain ikatan sigma, sebuah pasangan atom yang dihubungkan dengan ikatan rangkap dua memiliki satu ikatan pi dan ikatan rangkap tiga memiliki dua ikatan pi. Ikatan pi dihasilkan dari tumpang tindih orbital-orbital. Ikatan pi memiliki sifat yang lebih baur dari ikatan sigma. Elektron-elektron pada ikatan pi kadang kala dirujuk sebagai elektron pi. Fragmen molekul yang dihubungkan dengan ikatan pi tidak dapat diputar tanpa memutuskan ikatan pi tersebut, karena perputaran akan merusak orientasi paralel dari orbital-orbital p yang membentuk ikatan pi.

Ikatan pi tidak seperlunya menghubungkan sepasang atom yang juga memiliki ikatan sigma.

Pada beberapa kompleks logam, interaksi pi antara atom logam dengan orbital antiikat pi alkana dan alkena membentuk ikatan pi.

Dalam beberapa kasus ikatan rangkap banyak antara dua atom, tidak terdapat ikatan sigma sama sekali, yang ada hanyalah ikatan pi. Contohnya meliputi diferri heksakarbonil (Fe(CO)), dikarbon (C) dan borana BH. Dalam senyawa-senyawa ini, ikatan pusat hanya terdiri dari ikatan pi, dan agar mencapai wilayah tumpang tindih yang maksimum, panjang ikatan menjadi lebih pendek dari yang diperkirakan.



</doc>
<doc id="291449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291449" title="A Girl Like Me: The Gwen Araujo Story">
A Girl Like Me: The Gwen Araujo Story

A Girl Like Me: The Gwen Araujo Story adalah film tahun 2006 yang disutradai oleh Agnieszka Holland dan disiarkan dari Lifetime Television. Film ini diambil dari kisah nyata, berkisah mengenai kehidupan seorang pria yang mengalami transgender (Edward "Eddie" Araujo) yang mengganti namanya menjad Gwen Amber Rose Araujo. Perjuangan dia agar keadaannya dapat diterima oleh ibunya.



</doc>
<doc id="291468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291468" title="Nevada State Route 573">
Nevada State Route 573

State Route 573 terdiri dari dua bagian Craig Road, sebuah jalan arterial timur-barat besar di lembah Las Vegas.

Bagian pertama SR 573 dimulai di persimpangan Craig Road dengan US 95. Dari sana, jalan mengarah ke timur ke batas kota Las Vegas-North Las Vegas di Decatur Boulevard.

Bagian kedua SR 573 berlanjut di persimpangan Craig Road dan Losee Road, di batas kota timur North Las Vegas. Dari titik ini, jalan mengarah ke timur di Craig Road melewati Interstate 15 ke ujungnya di Las Vegas Boulevard (SR 604) di pintu masuk utama Pangkalan Angkatan Udara Nellis.

Sebelumnya, bagian Craig Road antara North Las Vegas (antara Decatur Boulevard dan Losee Road) merupakana bagian dari SR 573. Bagian ini ditutup tahun 2002 dan diberikan pada Kota North Las Vegas, yang membangun kembali jalan itu.

Sepertinya sisa rute ini akan diberikan pada lokal, sementara rute negara bagian lain ditutup di daerah Las Vegas.


</doc>
<doc id="291474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291474" title="Muchdi Purwoprandjono">
Muchdi Purwoprandjono

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Muchdi Purwoprandjono () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi militer Indonesia dengan pangkat terakhir Mayor Jenderal. Lulusan Akademi Militer tahun 1970 ini pernah menjabat pada posisi strategis antara lain, Panglima Kodam Tanjungpura, di Kalimantan dan sebagai Komandan Jenderal KOPASSUS.

Medio tahun 2008, Muchdi PR menjadi terdakwa dalam kasus pembunuhan aktivis HAM Munir. Ia dianggap bertanggung jawab atas kematian Munir, yang motifnya menurut Jaksa Penuntut Umum, adalah dendam dikaitkan kepada kasus penculikan aktivis 1997/1998 yang dilakukan oleh tim Mawar. Pada saat persidangan, terungkap bahwa dia sama sekali tidak terlibat dalam penculikan tersebut karena peristiwa tersebut terjadi dalam kurun waktu yang sama ketika ia menjabat sebagai Panglima Kodam Tanjungpura, Kalimantan. Dalam persidangan yang sama, terungkap bahwa pada saat ia menjabat sebagai Danjen KOPASSUS menggantikan Prabowo, ia justru membebaskan para aktivis yang ditangkap. Pada tanggal 31 Desember 2008, Majelis hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan menvonis Muchdi PR bebas murni dari segala dakwaan. Ia yang pernah terlibat aktif dalam organisasi PII (Pelajar Islam Indonesia) sewaktu remaja dulu, saat ini aktif dalam organisasi politik. Ia sempat menjabat sebagai Wakil Ketua Umum Partai Gerindra. Pada Februari 2011, ia menyatakan keluar dari Partai Gerindra dan bergabung dengan PPP karena menurutnya, "Hanya PPP yang hingga saat ini masih murni Islam seluruhnya."



</doc>
<doc id="291496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291496" title="Nevada State Route 574">
Nevada State Route 574

State Route 574 merupakan sebuah jalan arterial jalur bagian timur-barat di lembah Las Vegas. Terdiri dari 10.435 mil Cheyenne Avenue di utara Las Vegas dan North Las Vegas.

State Route 574 dimulai di US 95 di baratlaut Las Vegas dan mengarah ke timur sepanjang Cheyenne Avenue. Di Decatur Boulevard, SR 574 memasuki North Las Vegas, melewati sisi utara Bandar Udara North Las Vegas. Jalan tol ini berlanjut ke timur ke persimpangan Interstate 15 dan melayani kampus utama Perguruan Tinggi Nevada Selatan. SR 574 terus ke timur menuju ujungnya di Nellis Boulevard (SR 612), dekat sudut baratlaut Pangkalan Angkatan Udara Nellis.

Negara bagian memiliki rencana untuk menutup jalan ini dari sistem jalan tol negara bagian, meskipun belum dilaksanakan sejak 2007.


</doc>
<doc id="291514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291514" title="Layar">
Layar

Layar merupakan alat yang digunakan untuk menangkap angin pada perahu. Untuk berlayar, perahu tradisional ini mengandalkan dorongan angin yang ditangkap dengan layar berbentuk segitiga. Layar ini mampu membentuk "Sandeq" hingga berkecepatan 20 knot. Layar ini biasanya dipasang di berbagai macam-macam perahu.

Layar juga cocok digunakan sebagai olahraga.



</doc>
<doc id="291516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291516" title="Nevada State Route 147">
Nevada State Route 147

State Route 147 merupakan sebuah jalan tol negara bagian pendek di selatan Nevada. Dikenal sebagai Lake Mead Boulevard dan membentang dari Interstate 15 di North Las Vegas timur ke perbatasan Wilayah Rekreasi Nasional Lake Mead.

Lake Mead Boulevard menjadi jalan tol negara bagian tahun 1978, tetapi jalan tol ini tidak pernah memiliki papan yang menyatakannya sebagai jalan tol negara bagian.

SR 147 pertama muncul di peta jalan tol negara bagian Nevada resmi tahun 1978-9 sebagai rute semi-sirkuler. Rutenya: Lake Mead Blvd. (yang sebelumnya tak bernomor) mengarah ke timur dari North Las Vegas ke North Shore Rd. di Lake Mead National Recreation Area; selatan di North Shore Rd. (menggantikan SR 41A) ke Lakeshore Rd.; kemudian barat ke Lakeshore Rd. (kemudian Lake Mead Dr., sekarang Lake Mead Parkway), menggantikan bagian dari SR 41. Ujungnya terletak di Lakeshore Rd. dan Boulder Highway (kemudian US 93/US 95, sekarang SR 582). Jalan tol ini terus ke barat Boulder Highway sebagai SR 146.

Bagian utara di sepanjang Lake Mead Blvd. tak memiliki penanda SR 147 pada peta 1983-4 dan 1985-6. Tetapi, pada peta 1987-88, tidak jelas apakah peta tersebut salah atau kemungkinan sebuah penutupan terencana yang tak dilaksanakan juga.

Pada peta 1998-9, bagian selatan SR 147 (sepanjang Lake Mead Dr.) digantikan oleh sebuah perpanjangan timur SR 146 (sekarang SR 564). Panjang seluruhnya SR 147 sekarang di Lake Mead Blvd. dengan ujung timur bergabung dengan perbatasan utara Lake Mead National Recreation Area.



</doc>
<doc id="291519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291519" title="Nevada State Route 578">
Nevada State Route 578

State Route 578 merupakan sebuah jalan arterial timur-barat dekat Downtown Las Vegas. Terdiri dari Washington Avenue sepanjang 0.661 mil.

State Route 579 dimulai di persimpangan Washington Avenue dengan Interstate 15. Dari sana, jalan ini membentang ke timur hingga ujungnya di Las Vegas Boulevard (bekas SR 604).


</doc>
<doc id="291522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291522" title="Nevada State Route 579">
Nevada State Route 579

State Route 579 adalah sebuah jalan arterial kecil timur-barat dekat Downtown Las Vegas. Juga dinamai Bonanza Road.

State Route 579 dimulai di ujung barat dengan Rancho Drive (SR 599, Business U.S. 95). Dari sana, jalan tol ini mengikuti Bonanza Road ke timur, dibawah Interstate 15 untuk berhenti di Las Vegas Boulevard (bekar SR 604).

SR 579 sebenarnya bagian dari State Route 5 karena melewati Las Vegas. Ketika US 95 memanjang ke selatan melewati Nevada tahun 1940, rute ini menggantikan SR 5 melalui Las Vegas, termasuk bagian di sepanjang Bonanza Road.

Sementara Las Vegas Expressway selesai di baratlaut Las Vegas tahun 1970-an, penetapan US 95 dipindahkan dari Bonanza Road dan Rancho Drive ke tempat baru. Jalan tol negara bagian berganti menjadi SR 579 pada waktu itu, berbenturan dengan penomoran ulang rute di AS yang terjadi di awal 1976.



</doc>
<doc id="291523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291523" title="5 Ilir, Ilir Timur II, Palembang">
5 Ilir, Ilir Timur II, Palembang

5 Ilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ilir Timur II, Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="291527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291527" title="Husain Salaahuddin">
Husain Salaahuddin

Husain Salahuddin (14 April 1881 - 20 September 1948), adalah penulis, penyair, pembuat esai dan sarjana Maladewa.

Husain Salahuddin dihargai untuk kontribursinya terhadap sastra Maladewa selama era perkembangan dan inovasi sastra Maladewa.

Husain Salahuddin meninggal pada tanggal 20 September 1948. Ia dikubur di Kolombo, Sri Lanka.



</doc>
<doc id="291529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291529" title="Flamingo Road (Las Vegas)">
Flamingo Road (Las Vegas)

State Route 592 adalah sebuah arterial jalur bagian jalan tol timur-barat sepanjang 8,451 mil di Las Vegas. Jalan ini berdiri pada dua bagian terpisah di Jalan Flamingo. jalan ini dinamai setelah Flamingo Hotel yang terletak di Las Vegas Boulevard dekat dimana jalan ini bergabung dengan Flamingo Road.

Bagian pertama SR 592 dimulai di Rainbow Boulevard (SR 595 dan memanjang ke timur di Interstate 15. Bagian kedua berlanjut di Paradise Road dan terus ke timur, melewati sisi utara kampus Universitas Nevada, Las Vegas sebelum mencapai ujungnya di Boulder Highway SR 582.

Bagian SR 592 antara I-15 dan Paradise Road ditutup tahun 2008.

Rute ini akan ditutup dengan kontrol yang diberikan pada Kabupaten Clark; tetapi, hanya bagian atas terletak di koridor resor telah diperbaiki pada Januari 2008.



</doc>
<doc id="291530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291530" title="Prabumulih, Prabumulih Barat, Prabumulih">
Prabumulih, Prabumulih Barat, Prabumulih

Prabumulih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Barat, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291531" title="Pasar Prabumulih, Prabumulih Utara, Prabumulih">
Pasar Prabumulih, Prabumulih Utara, Prabumulih

Pasar Prabumulih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Utara, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291532" title="Wonosari, Prabumulih Utara, Prabumulih">
Wonosari, Prabumulih Utara, Prabumulih

Wonosari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Utara, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291534" title="Mangga Besar, Prabumulih Utara, Prabumulih">
Mangga Besar, Prabumulih Utara, Prabumulih

Mangga Besar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Utara, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291535" title="Majasari, Prabumulih Selatan, Prabumulih">
Majasari, Prabumulih Selatan, Prabumulih

Majasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Selatan, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291536" title="Patih Galung, Prabumulih Barat, Prabumulih">
Patih Galung, Prabumulih Barat, Prabumulih

Patih Galung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Barat, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291537" title="Gunung Kemala, Prabumulih Barat, Prabumulih">
Gunung Kemala, Prabumulih Barat, Prabumulih

Gunung Kemala adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Barat, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291540" title="Muntang Tapus, Prabumulih Barat, Prabumulih">
Muntang Tapus, Prabumulih Barat, Prabumulih

Muntang Tapus adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Barat, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291541" title="Anak Petai, Prabumulih Utara, Prabumulih">
Anak Petai, Prabumulih Utara, Prabumulih

Anak Petai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Utara, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291543" title="Sukaraja, Prabumulih Selatan, Prabumulih">
Sukaraja, Prabumulih Selatan, Prabumulih

Sukaraja adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Selatan, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291544" title="Karang Raja, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Karang Raja, Prabumulih Timur, Prabumulih

Karang Raja adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291545" title="Muara Dua, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Muara Dua, Prabumulih Timur, Prabumulih

Muara Dua adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291546" title="Gunung Ibul, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Gunung Ibul, Prabumulih Timur, Prabumulih

Gunung Ibul adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.

Sekarang ini perubahan Gunung Ibul sangat drastis di mana daerah yang dulu hanya kebon karet itu sekarang sudah berdiri rumah sakit terbesar di Sumatra Selatan.


</doc>
<doc id="291547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291547" title="Gunung Ibul Barat, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Gunung Ibul Barat, Prabumulih Timur, Prabumulih

Gunung Ibul Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291548" title="Karang Jaya, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Karang Jaya, Prabumulih Timur, Prabumulih

Karang Jaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291549" title="Penghargaan Pemain Terbaik Final NBA Bill Russell">
Penghargaan Pemain Terbaik Final NBA Bill Russell

Penghargaan Pemain Terbaik NBA Finals () diberikan kepada pemain yang menampilkan permainan yang khusus selama serial Final NBA. Penghargaan ini hampir sebagian besarnya diberikan kepada pemain yang berada di tim yang menang. Hanya Jerry West yang merupakan satu-satunya pemain yang menjadi penerima penghargaan, meski timnya tidak memenangkan kejuaraan.

Penghargaan Pemain Terbaik Final NBA merupakan penghargaan tahunan National Basketball Association (NBA) yang diberikan sejak final NBA tahun 1969. Penghargaan ini ditentukan oleh sebuah panel dari sebelas anggota media, yang memberikan keputusan setelah hasil akhir partai final.
Pemain dengan angka pemilihan tertinggi memenangi penghargaan. Penghargaan ini aslinya sebuah trofi dengan sebuah bola basket berbentuk emas pada bagian atas. Serupa dengan trofi Larry O'Brian, hingga trofi baru diperkenalkan pada tahun 2005 untuk menghormati Bill Russell.

Sejak permulaan, penghargaan tersebut diberikan kepada 30 pemain yang berbeda. Michael Jordan merupakan pemenang penghargaan dengan rekor 6 kali. Magic Johnson, Shaquille O'Neal, Tim Duncan dan LeBron James memenangkan trofi sebanyak 3 kali dalam karier mereka. Hanya Jordan dan O'neal pemain yang memenangkan penghargaan 3 kali musim berturut-turut (Jordan mencapai prestasi dua kesempatan berbeda). Johnson merupakan pemain pendatang (Rookie) yang pernah memenangkan penghargaan maupun juga pemain termuda di usia 20 tahun. Andre Iguodala adalah satu-satunya pemenang yang tak memulai setiap pertandingan di seri final. Jerry West pemain yang pernah dianugerahi, satu-satunya pemain memenangkan penghargaan saat tim mengalami kekalahan di final. Willis Reed, Kareem Abdul-Jabbar, Larry Bird, Hakeem Olajuwon, Kobe Bryant, dan Kevin Durant memenangi penghargaan dua kali. Olajuwon, Durant, Bryant, dan James memenangkan trofi dalam 2 musim berturut-turut.
Abdul-Jabbar dan James merupakan hanya pemain memenangkan penghargaan untuk dua tim yang berbeda. Olajuwon dari Nigeria, yang di naturalisasi menjadi warga Amerika Serikat pada tahun 1993, Tony Parker dari Prancis, dan Dirk Nowitzki dari Jerman adalah pemain internasional yang memenangkan penghargaan. Duncan adalah seorang warga negara Amerika Serikat tetapi dianggap sebagai pemain internasional oleh NBA karena Ia tak lahir di satu dari 50 negara bagian atau Washington D.C . Parker dan Nowitzki merupakan pemenang yang telah dilatih sepenuhnya di luar Amerika Serikat. Olajuwon bermain bolabasket perguruan tinggi di Houston dan Duncan di Wake Forest, Cedric Maxwell merupakan satu-satunya pemenang MVP Final layak untuk Hall of Fame yang belum terpilih.
Pada 14 Februari 2009 selama NBA All-Star di Phoenix, kemudian komisaris NBA David Stren mengumumkan bahwa penghargaan akan dinamai "Bill Russell NBA Finals Most Valuable Player Award" untuk menghormati juara NBA 11 kali Bill Russell.

^ = Tim yang kalah di final



</doc>
<doc id="291550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291550" title="Sukajadi, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Sukajadi, Prabumulih Timur, Prabumulih

Sukajadi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291551" title="County Clark, Nevada">
County Clark, Nevada

Clark County merupakan sebuah county di negara bagian AS Nevada. County ini memiliki jumlah penduduk 1,375,765 pada Sensus 2000, dan perkiraan penduduk 2007 adalah 1,954,319 jiwa, menjadikannya county terpadat di Nevada. Memiliki kota Las Vegas, kota terpadat di negara bagian itu. Las Vegas telah menjadi ibu kota county sejak dibentuk dengan memisahkan sebagian Lincoln County tanggal 5 Februari 1908. Kebanyakan county ini adalah bagian dari Pah-Ute County, Teritori Arizona sebelum Nevada menjadi negara bagian. County tersebut dinamai setelah William Andrews Clark, seorang pebisnis tembaga Montana dan Senator AS. Clark bertanggungjawab atas pembangunan Los Angeles and Salt Lake Railroad yang melalui daerahnya, faktor yang membantu pembangunan awal daerah ini.

Penduduk di wilayah Las Vegas Valley sering tidak membuat perbedaan antara Clark County dan kota Las Vegas, menggunakan "Las Vegas" untuk menggambarkan keduanya. Juga merupakan kota tujuan turis besar, dengan 150.000 kamar hotel dan motel.






</doc>
<doc id="291552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291552" title="Prabujaya, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Prabujaya, Prabumulih Timur, Prabumulih

Prabujaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291553" title="Tugu Kecil, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Tugu Kecil, Prabumulih Timur, Prabumulih

Tugu Kecil adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291556" title="Katedral Strasbourg">
Katedral Strasbourg

Katedral Strasbourg (, ) adalah katedral Katolik Roma di Strasbourg, Prancis.

Pembangunan Katedral Strasbourg dimulai pada 1015, tetapi menaranya baru diselesaikan pada 1439.



</doc>
<doc id="291558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291558" title="Tanjung Rambang, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Tanjung Rambang, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Tanjung Rambang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291560" title="Rocco Mediate">
Rocco Mediate

Rocco Anthony Mediate (lahir 17 Desember 1962 di Greensburg, Pennsylvania) adalah pemain golf Amerika Serikat.

Ia memperoleh pendidikan tinggi di Florida Southern College dan bermain di tim kolese tersebut pada tahun 1984-85. Mediate menjadi pemain golf profesional pada tahun 1985. Hingga Juni 2008 ia telah meraih 5 gelar PGA Tour, yaitu Doral-Ryder Terbuka (1991), KMart Greater Greensboro Terbuka (1993), Phoenix Terbuka (1999), Buick Terbuka (2000), dan Greater Greensboro Chrysler Classic (2002). Mediate juga berhasil menjadi juara kedua Kejuaraan Golf AS Terbuka 2008 setelah dikalahkan Tiger Woods dalam babak tambahan karena kedua meraih hasil imbang pada babak biasa.



</doc>
<doc id="291561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291561" title="Karya Mulia, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Karya Mulia, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Karya Mulia adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291562" title="Tanjung Menang, Prabumulih Selatan, Prabumulih">
Tanjung Menang, Prabumulih Selatan, Prabumulih

Tanjung Menang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Selatan, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291563" title="Kejuaraan Golf AS Terbuka 2008">
Kejuaraan Golf AS Terbuka 2008

Kejuaraan Golf Amerika Serikat Terbuka 2008 adalah kejuaraan AS Terbuka ke-108, dimainkan dari 12 Juni sampai 16 Juni 2008 di Torrey Pines. AS Terbuka diadakan di Torrey Pines untuk pertama kalinya. Tiger Woods memenangi kejuaraan ini setelah mengalahkan Rocco Mediate. Kemenangan Woods ditentukan melalui babak "play-off" setelah ia dan Mediate mengakhiri babak keempat dengan −1. "Play-off" 18 "hole" yang diadakan hari berikutnya juga berakhir imbang (keduanya mencapai "par") sehingga harus diadakan babak "sudden-death" yang kemudian dimenangi Woods. Dua hari setelah turnamen berakhir, Woods mengumumkan bahwa sepanjang turnamen ia harus menahan sakit karena masih belum sembuh dari operasi lutut pada bulan April 2008. Akibatnya ia harus istirahat dan tidak bisa mengikuti sisa musim PGA Tour 2008.

Tiger Woods mengungguli Mediate pada "hole" pertama babak "sudden-death" ("hole" 7) dengan keunggulan satu pukulan sehingga menjadi pemenang kejuaraan.



</doc>
<doc id="291566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291566" title="Rambang Senuling, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Rambang Senuling, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Rambang Senuling adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291568" title="Jungai, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Jungai, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Jungai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291569" title="Toumei Dori-chan">
Toumei Dori-chan




</doc>
<doc id="291570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291570" title="Nathaniel Hawthorne">
Nathaniel Hawthorne

Nathaniel Hawthorne () adalah pembuat novel dan penulis cerita pendek Amerika Serikat pada abad ke-19. Ia dianggap sebagai figur penting dalam perkembangan sastra Amerika.


</doc>
<doc id="291571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291571" title="Talang Batu, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Talang Batu, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Talang Batu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291572" title="Karangan, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Karangan, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Karangan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291573" title="Kota dosa">
Kota dosa

Kota dosa (sin city) adalah julukan bagi sebuah wilayah urban (kota atau bagiannya) yang banyak melakukan aktivitas dosa, contohnya yang terkenal adalah Las Vegas. Perbuatan ini dibolehkan tergantung batas wilayah atau aktivitas ilegal yang diizinkan berdasarkan ketentuannya.

Contoh perbuatan tercela tersebut seperti layanan yang berkaitan dengan seks (prostitusi, klub strip, dan toko seks), perjudian (kasino, dan toko taruhan), atau penggunaan obat-obatan (alkohol, dan mariyuana), dan aktivitas geng berlebihan.

Bila luas daerahnya kecil, kadang-kadang disebut distrik lampu merah.

Kota atau daerah yang memiliki reputasi ini:












</doc>
<doc id="291574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291574" title="Karang Bindu, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Karang Bindu, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Karang Bindu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.

Karang bindu awalnya bergabung dengan Karangan, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih kemudian memisahkan diri dan membentuk Pemerintahan desa yang baru dengan nama Karang Bindu. Bahasa yang digunakan ialah Melayu Palembang dalam kaum kerabat rambang.


</doc>
<doc id="291575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291575" title="Sinar Rambang, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Sinar Rambang, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Sinar Rambang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291576" title="Tim nasional sepak bola Malta">
Tim nasional sepak bola Malta

Tim nasional sepak bola Malta adalah tim sepak bola nasional Malta. Tim ini tidak pernah memasuki lolos final kompetisi internasional manapun dan pada 12 Oktober 2006 hanya memenangkan empat pertandingan. Dua dari kemenangan tersebut adalah 2-0 melawan dan 2-1 melawan .



</doc>
<doc id="291579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291579" title="Kemang Tanduk, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Kemang Tanduk, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Kemang Tanduk adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia. kelurahan ini di bagi empat wilayah dusun yaitu dusun I,II,III.IV yang masing-masing di kepalai oleh seorang kepala dusun (kadus).

Di kelurahan Kemang Tanduk banyak terdapat sumber daya alam yang melimpah terutama minyak dan gas alam serta hasil pertanian terutama karet.


</doc>
<doc id="291582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291582" title="Pertempuran Chalons">
Pertempuran Chalons

Pertempuran Chalons tahun 451, adalah pertempuran antara koalisi yang dipimpin oleh jenderal Kekaisaran Romawi Flavius Aetius dan raja Visigoth Raja Theodoric I melawan koalisi Kekaisaran Hunnic di bawah Attila sang Hun. Pertempuran ini merupakan operasi militer utama terakhir Kekaisaran Romawi Barat.



</doc>
<doc id="291584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291584" title="Daftar kota di Amerika Serikat menurut jumlah penduduk">
Daftar kota di Amerika Serikat menurut jumlah penduduk

<onlyinclude>
Berikut adalah daftar kota di Amerika Serikat menurut jumlah penduduknya. Dicatat bahwa daftar ini hanya merujuk pada penduduk kotamadya pada batas yang ditetapkan, tidak termasuk kotamadya lain atau wilayah pinggiran kota tak berhubungan di aglomerasi urban.

<onlyinclude>
Tabel di bawah berisi kota-kota di AS yang memiliki penduduk di atas 100,000 seperti yang diperkirakan Biro Sensus Amerika Serikat tanggal 1 Juli, 2009: Sejak Biro Sensus tidak memasukkan Teritori AS bersama dengan lima puluh negara bagian dan District of Columbia, kota di Puerto Riko dengan penduduk di atas 100,000 terdaftar terpisah di bawah.


</doc>
<doc id="291585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291585" title="Tim nasional sepak bola Aljazair">
Tim nasional sepak bola Aljazair

Tim nasional sepak bola Aljazair merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya sekali merebut juara Piala Afrika pada tahun 1990 dan berada di bawah Federasi sepak bola Aljazair. Debut piala dunia mereka terjadi pada tahun 1982 dan hasil terbaiknya ialah Babak 16 Besar pada 2014.



Berikut adalah ke-23 pemain yang berlaga di Piala Dunia 2010.

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="291593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291593" title="Las Vegas Boulevard">
Las Vegas Boulevard

Las Vegas Boulevard adalah sebuah jalan besar di wilayah metropolitan Las Vegas, terkenal untuk Las Vegas Strip dan kasinonya. Sebelumnya memiliki US 91, jalan tol utama antara Los Angeles dan Salt Lake City, telah dipotong oleh Interstate 15, dan melayani lalu lintas lokal dengan beberapa bagian yang ditetapkan State Route 604.

Las Vegas Boulevard di kota Las Vegas memiliki beberapa nama, termasuk 5th Street, the Arrowhead Highway, Los Angeles Highway, Salt Lake Highway, U.S. Route 91 (semua bagian), U.S. Route 93 (dari Fremont Street ke utara), U.S. Route 466 (dari Jean ke Fremont Street, termasuk Las Vegas Strip) dan State Route 6 (semua bagian, tak ditandai).

Selatan Las Vegas, Las Vegas Boulevard sebelumya dikenal sebagai Los Angeles Highway. Di utara Jean, Nevada Historical Marker 195 menandakan tempat dimana gerbong terakhir pada jalur San Pedro, Los Angeles and Salt Lake Railroad dijalankan.

Dengan pembangunan I-15, Las Vegas Boulevard berubah dari jalan raya utama menjadi jalan yang melayani sebagai bypass bagi pelancong. Perubahan nama mengubah kepentingan lokal daripada nama sebelumnya ketika masih digunakan sebagai jalan antarkota utama.

Las Vegas Boulevard membentang di kota Las Vegas, Nevada di Kabupaten Clark, Nevada. "The Boulevard", sebutan oleh penduduk Las Vegas, bermula di Apex, Nevada dan berlanjut ke selatan sekitar 2 mil selatan Jean, Nevada, di Gurun Mojave.

Di ujung utaranya di Apex, Boulevard berawal di sebuah komplek industri pembangkit listrik di sepanjang jalur Union Pacific Railroad. Ketika membentang ke selatan, jalan ini berbatasan dengan Pangkalan Udara Nellis di sisi timur dan Las Vegas Motor Speedway di sisi barat.

Sementara memasuki North Las Vegas, jalan itu melewati sejumlah wilayah perdagangan kota. Setelah jalan mendekati Las vegas, tampak kasino tua Vegas bersama beberapa strip club lama dan terkenal.

Ketika memasuki kota Las Vegas, Boulevard ini melewati sejumlah masa lalu kota dengan beberapa museum, Old Las Vegas Mormon State Historic Park dan Neon Museum at the Fremont Street Experience. Menyeberangi Washington Avenue, Boulevard ditetapkan menjadi "Downtown Las Vegas Boulevard Scenic Byway" oleh negara bagian. Penetapan ini berlanjut ke Sahara Avenue.

Lebih jauh ke selatan adalah perpanjangan jalan yang berbatasan dengan motel, bar dan kapel pernikahan tua yang merupakan bangunan tertinggi di Vegas lama sebelum era megaresor.

Di titik ini Boulevard meninggalkan kota Las Vegas dan menggunakan nama tak resminya "Las Vegas Strip" sejauh empat mil. Bagian dari Las Vegas Boulevard ini berawal di Stratosphere dan membentang ke Mandalay Bay. Ini merupakan bagian jalan yang dikenal banyak orang; merupakan rumah bagi megaresor kasino dengan tata pencahayaan dan atraksi terkenal di dunia. Ditetapkan sebagai sebuah All-American Road. Di ujung "The Strip", jalan ini melewati papan Welcome to Fabulous Las Vegas dan merentang sepanjang bagian barat Bandar Udara Internasional McCarran.

"South Strip" digunakan untuk menggambarkan bagian Las Vegas Boulevard antara Russell Road dan Blue Diamond Road. Di bagian ini, pembangunan semakin sedikit kecuali mal perbelanjaan, hotel dan kondominium baru, sementara Boulevard berlanjut ke selatan, di timur Interstate 15.



</doc>
<doc id="291595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291595" title="Batas kota">
Batas kota

Sebutan batas kota (atau lingkaran kota) merujuk pada lingkaran yang membatasi sebuah kota.

Di Amerika Serikat, perbatasan seperti itu dikontrol oleh korporasi kotamadya atau agensi yang mengatur pemerintah kota. Seringkali ditandai menggunakan papan pada freeway, jalan tol, dan boulevard besar.

Di Britania Raya, lingkaran kota sulit ditentukan. Di kota-kota kecil seperti Wells atau Gloucester lingkarannya diatur oleh dewan kota. Pada kota besar seperti Birmingham, borough metropolitan sejenis akan membuat batasannya sendiri.

Di wilayah itu, berdasarkan Peraturan Pemerintah nomor 45 tahun 1974, maka batas-batas wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="291599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291599" title="Paradise, Nevada">
Paradise, Nevada

Paradise merupakan sebuah pinggrian kota Las Vegas, Nevada yang besar di Kabupaten Clark, Nevada, Amerika Serikat. Jumlah penduduknya 186,070 pada Sensus 2000, dan perkiraan 211,509 pada 2005.

Paradise memiliki Bandar Udara Internasional McCarran dan kebanyakan hotel Las Vegas Strip, termasuk hotel terkenal seperti Caesars Palace dan MGM Grand. Banyak turis mengunjungi "Las Vegas" dan menghabiskan waktunya di Paradise daripada kota Las Vegas.


Paradise terletak di (36.082073, -115.124654). Luasnya mencapai 47.1 mil persegi (122.1 km²), kesemuanya berupa daratan.




</doc>
<doc id="291601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291601" title="Jon Stewart">
Jon Stewart

Jon Stewart (; terlahir Jonathan Stuart Leibowitz) adalah seorang pelawak, kritikus "satire", aktor, penulis, cendekiawan, dan produser Amerika Serikat. Ia terkenal sebagai pembawa acara "The Daily Show" di stasiun televisi Comedy Central dan terkenal atas sindiran-sindiran politiknya.

Jon Stewart memulai kariernya sebagai pelawak tunggal, namun kemudian mengembangkannya ke dunia televisi, membawa acara "Short Attention Span Theater" untuk stasiun televisi Comedy Central. Ia lantas memperoleh kesempatan untuk membawa acaranya sendiri di stasiun televisi MTV "The Jon Stewart Show" dan acara lainnya "You Wrote It, You Watch It".

Jon menjadi pembawa acara "The Daily Show" di Comedy Central pada awal tahun 1999. Ia juga menjadi penulis dan produser acara tersebut. Setelah ia bergabung, "The Daily Show" secara bertahap memperoleh popularitas dan sambutan positif para kritikus sehingga berhasil membawanya memperoleh pengharagaan Emmy Award pertamaya pada tahun 2001. Jon sendiri juga memperoleh ketenaran sebagai seorang kritikus yang lantang terhadap pemerintahan George W. Bush dan terhadap acara-acara televisi yang didorong dari segi personalitas (konservatif atau liberal), terutama peliputan berita dari CNN, Fox News Channel dan MSNBC. Para kritikus menyatakan bahwa Jon mengambil keuntungan dari standar ganda dunia pertelevisian: ia mengkritik program-program berita lainnya dari posisinya selaku pembawa berita "palsu". "The Daily Show" memang terkenal dengan pembawaan berbagai parodi dan lelucon akan berita-berita politik di Amerika Serikat. Terlepas dari hal ini dan kritik-kritik lainnya, "The Daily Show" telah dinominasikan untuk berbagai penghargaan di bidang pemberitaan dan jurnalisme.

Jon Stewart membawa acara Academy Awards ke-78 dan ke-80. Ia juga menulis bersama buku "America" yang menjadi salah satu buu terlaris di Amerika Serikat pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="291602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291602" title="Winchester, Nevada">
Winchester, Nevada

Winchester merupakan sebuah kota tak berhubungan dan Wilayah Penetapan Sensus di Kabupaten Clark, Nevada, Amerika Serikat yang memiliki bagian dari Las Vegas Strip. Penduduknya 26,958 jiwa pada sensus 2000. Departemen Perencanaan Komprehensif Kabupaten Clark memperkirakan populasi sebanyak 35.578 jiwa pada 1 Juli 2006. Kota ini dipimpin oleh Komisi Kabupaten Clark dengan saran dari Dewan Penasihat Kota Winchester. Sebagai bagian dari wilayah metropolitan Las Vegas, alamat posnya menggunakan Las Vegas, Nevada untuk lokasinya.

Winchster terletak di (36.135971, -115.120856). Luasnya mencapai 4.3 mil persegi (11.2 km²), tidak ada perairan.

Terletak di timur-tengah Las Vegas Valley. Di utara berbatasan dengan Las Vegas, di barat dan selatan dengan Paradise, dan timur dengan Sunrise Manor.



</doc>
<doc id="291603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291603" title="Totsugeki! Hyuman!!">
Totsugeki! Hyuman!!




</doc>
<doc id="291604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291604" title="Antonio Armijo">
Antonio Armijo

Antonio Armijo adalah seorang penjelajah dan pedagang Spanyol yang terkenal untuk memimpin partai karavan dagang pertama melintasi Las Vegas Valley tahun 1829. Rutenya dikenal sebagai Old Spanish Trail (rute dagang). Ia dan orang Meksiko menamai daerah itu "Las Vegas" yang merupakan bahasa Spanyol untuk "padang rumput" setelah mengikutinya dari Sungai Colorado, setelah ia berkeinginan menjelajah dan membuat rute dagang baru dari New Mexico ke Los Angeles, California.


</doc>
<doc id="291609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291609" title="Sembuan, Nyuatan, Kutai Barat">
Sembuan, Nyuatan, Kutai Barat

Sembuan adalah sebuah kampung di kecamatan Nyuatan, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Sembuan termasuk kampung tua di Kutai Barat. Pada masa Perwakilan Kewedanaan di Nyuatan Hulu pada zaman Belanda dan zaman Kemerdekaan dengan ditempatkan seorang Ajonk (Asisten Wedana) dan Jaksa di Kampung Sembuan. Jadi ibu kota kecamatan yang sebenarnya berkedudukan di Kampung Sembuan. Hal ini ditegaskan dengan kedudukan seorang Kepala Adat Besar Dayak Benuaq wilayah Nyuatan Hulu terletak di Kampung Sembuan. Selain itu pada peta Indonesia terutama peta lama nama Kampung Sembuan pasti tercetak dengan tulisan Sembuhan.

Kampung Sembuan juga terkenal karena merupakan tempat persembunyian terakhir Belanda yang kalah/tergusur dari Melalan alias Samarinda II atau Sendawar oleh Dai Nippon. Terdapat pertahanan di Belanda di Puncak Gunung Muray, di sinilah Kolonial Belanda bertahan sambil menyusun kekuatan kembali untuk menyerang Jepang di Melalan alias Samarinda II - Sendawar.

Kepala Adat Besar Nyuwatan Hulu yang terkenal dan terakhir adalah Urakng Benarek Dut alias Kakah Tulur. Dia dapat dikatakan sebagai pejuang Kemerdekaan di wilayah Nyuwatan Hulu. Dalam perjuangannya dia sempat ditangkap Belanda dan dipenjarakan di Banjarmasin. Perubahan struktur Lembaga Adat pada era Kutai Barat menyebabkan hilangnya/terhapusnya Lembaga Adat Besar Nyuwatan Hulu menjadi Lembaga Adat Kecamatan, mengikuti struktur pemerintahan.

Kecamatan ini termasuk kecamatan yang cukup kaya. Disinyalir kampung ini memiliki cadangan gas dan minyak yang cukup besar. Pada tahun 1980an pernah diadakan survey penjajakan mengenai kemungkinan adanya migas oleh Pertamina dan konsultan asal Prancis. Sebenarnya areal pertambangan emas PT Kelian Equtorial Mining (PT KEM) pernah menjadi tambang emas terbesar di Indonesia sebagain besar adalah wilyah milik Kampung Sembuan. Sayangnya karena ketidakpastian hukum, menyebabkan wilayah tersebut menjadi wilayah Kec. Linggang Bigung dan saat ini memiliki kampung definitif Kampung Tutung. Secara umum Kampung Sembuan kaya potensi SDA baik yang dapat diperbaharui maupun SDA yang tidak dapat diperbaharui.


</doc>
<doc id="291616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291616" title="Ali bin Ja'far">
Ali bin Ja'far

Ali bin Ja`far atau lebih dikenal dengan Ali al-Uraidhi adalah putra dari Imam Ja'far ash-Shadiq dan saudara dari Imam Musa al-Kadzim. Dia dikenal dengan julukan al-`Uraidhi, karena ia tinggal di suatu daerah yang bernama "`Uraidh" (sekitar 4 mil dari Madinah), selain itu ia juga dipanggil dengan julukan "Abu Hasan".

Dilahirkan dan dibesarkan di Madinah, dan kemudian memilih untuk tinggal di daerah 'Uraidh. Ia merupakan seorang yang tekun beribadah, dermawan dan seorang ulama besar. Di antara saudara-saudaranya, ia adalah anak yang paling bungsu, paling panjang umurnya dan salah satu yang menonjol. Ayahnya, Ja'far ash-Shadiq meninggal pada saat ia masih kecil.

Ali al-'Uraidhi, lebih mengutamakan menghindari ketenaran dan takut dari hal-hal yang dapat menyebabkan dikenal. Ia dikaruniai umur panjang, sampai dapat menjumpai cucu dari cucunya.

Kebanyakan sayyid dan habib yang berada di Indonesia dan Asia Tenggara merupakan keturunannya dari jalur Ahmad al-Muhajir. Putra-putranya adalah:

Dia meninggal pada tahun 112 H di kota 'Uraidh dan disemayamkan di kota tersebut. Makamnya sempat tak diketahui, lalu Zain bin Abdullah Bahasan menampakkannya, sehingga terkenal hingga sekarang.

Keilmuan didapat dari ayah dan sahabat ayahnya, selain itu didapat pula dari saudaranya, Musa al-Kadzim. Ia juga belajar dari Hasan bin Zaid bin Ali. Banyak pula yang meriwayatkan hadits dari jalur Ali al-Uraidhi, di antaranya adalah kedua putranya (Ahmad dan Muhammad), cucunya (Abdullah bin Hasan bin Ali), putra keponakan (Ismail bin Muhammad bin Ishaq bin Ja'far ash-Shadiq) dan juga al-Imam al-Buzzi.




</doc>
<doc id="291631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291631" title="Andy Richter">
Andy Richter

Paul Andrew "Andy" Richter () adalah seorang pelawak dan pemeran Amerika Serikat. Ia mungkin paling terkenal dengan perannya sebagai pembantu pembawa acara "Late Night with Conan O'Brien".

Selain bekerja di dunia pertelevisian, Andy juga telah tampil di berbagai film layar lebar seperti Big Trouble, Elf, Seeing Other People, New York Minute, Madagascar dan , My Boss's Daughter, Scary Movie 2, Cabin Boy, Pootie Tang, , Blades of Glory, Semi-Pro, dan Dr. T and the Women karya Robert Altman dan The Mighty B! karya Ben serta Aliens in the Attic pada tahun 2009.

Andy menikah dengan artis dan penulis Sarah Thyre. Sarah Thyre adalah pemeran lama dalam acara televisi "Strangers with Candy" di mana Andy muncul sevagai "cameo" sebanyak dua kali dan mereka memiliki dua anak, William dan Mercy.



</doc>
<doc id="291633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291633" title="Dimas Arifianto Suryo">
Dimas Arifianto Suryo

Dimas A Hadiatmodjo adalah mantan perenang muda Indonesia. Dimas yang berperawakan tinggi ini 191 centimeter, mengawali kariernya setelah menjuarai kompetisi renang se-Jakarta Selatan pada tahun 2008. Sebulan setelah itu, Dimas mengalami kecelakaan dan menyebabkan cedera lutut bagian kanan yang membuat dirinya terpaksa berhenti total dari ajang olahraga ini.




</doc>
<doc id="291634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291634" title="Dendang, Kelapa, Bangka Barat">
Dendang, Kelapa, Bangka Barat

Dendang adalah salah satu desa di Kecamatan Kelapa, Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="291635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291635" title="Tempilang, Tempilang, Bangka Barat">
Tempilang, Tempilang, Bangka Barat

Tempilang adalah salah satu desa di Kecamatan Tempilang, Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="291636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291636" title="Tepus, Air Gegas, Bangka Selatan">
Tepus, Air Gegas, Bangka Selatan

Tepus adalah salah satu desa di Kecamatan Air Gegas, Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="291673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291673" title="Kereta api Rajawali">
Kereta api Rajawali

Kereta api Rajawali merupakan sebuah rangkaian kereta api yang pernah melayani jurusan Stasiun Pasar Turi-Stasiun Semarang Tawang.

Peluncuran perdana KA Rajawali yang melayani pemerjalan koridor Surabaya Pasar Turi-Semarang Tawang dilakukan pada tanggal 21 Mei 2003 sehari setelah dilakukannya peluncuran Kereta api Harina. KA Rajawali ini merupakan produk baru untuk mengisi kekosongan layanan koridor Surabaya-Semarang. Perjalanan sejauh 240 km ditempuh dalam waktu 4 jam 20 menit dan hanya berhenti di Stasiun Bojonegoro dan Stasiun Cepu. Sejak tanggal 2 Agustus 2010, KA Rajawali menambah beberapa gerbong kelas bisnis dalam setiap perjalanannya.

Mulai tanggal 12 Februari 2011, PT Kereta Api (Persero) meluncurkan KA Rajawali 2 yang juga bisa disebut KA Rajawali Pagi.
Namun, ternyata KA Rajawali 2 memiliki okupansi yang rendah, sama seperti Harina. Akhirnya, KA Rajawali 2 dihapus dari GAPEKA.
Nama Rajawali diambil dari salah satu burung, yang tentunya sengaja dipilih untuk menggambarkan kecepatan perjalanan kereta.
Pada 1 Maret 2013, KA Rajawali dihapus, sementara KA Harina diperpanjang rutenya hingga Surabaya.


</doc>
<doc id="291686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291686" title="Three Kingdoms: Resurrection of the Dragon">
Three Kingdoms: Resurrection of the Dragon

Three Kingdoms: Resurrection of the Dragon () adalah sebuah film tahun 2008 yang bercerita tentang roman novel kisah tiga negara di Republik Rakyat Tiongkok. Film ini disutradarai oleh Daniel Lee dengan modal 25 juta dollar Amerika. Film ini merupakan salah satu dasri 2 jenis film yang berbasis cerita kisah 3 negara, film lainnya adalah Three Kingdoms: Battle of Red Cliff yand disutradarai oleh John Woo.

Film ini lebih banyak mengupas tentang Zhao Zilong, Jendral utama kerajaan Shu, yang diperankan oleh Andy Lau sebagai pemeran utama. Bercerita tentang Zhao Zilong (Zhou Yun) dari awal sebelum negara pecah menjadi 3 kerajaan yaitu; Shu, Wei, dan Wu, bahkan sampai setelah kematian Liu Bei dan Cao Cao Zhao Zilong di ceritakan masih berperang melawan cucu perempuan Cao Cao yang bernama Cao Ying (merupakan karakter fiksi yang tidak ada dalam sejarah). Pertempuran Zhao Zilong dan Cao Ying merupakan cerita utama dari film ini. Dalam film ini juga hanya diceritakan 2 negara yaitu Shu dan Wei, sedangkan Wu sama sekali tidak ada dalam cerita film ini.





</doc>
<doc id="291693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291693" title="Gothik">
Gothik



</doc>
<doc id="291697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291697" title="Stuart Collin">
Stuart Collin

Stuart Collin () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia yang namanya mulai terkenal saat berperan dalam sinetron Namaku Mentari.



</doc>
<doc id="291698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291698" title="Loktabat Selatan, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru">
Loktabat Selatan, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru

Loktabat Selatan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarbaru Selatan, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="291699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291699" title="Kemuning, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru">
Kemuning, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru

Kemuning adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarbaru Selatan, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="291700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291700" title="Guntung Paikat, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru">
Guntung Paikat, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru

Guntung Paikat adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarbaru Selatan, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="291701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291701" title="Sungai Besar, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru">
Sungai Besar, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru

Sungai Besar adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarbaru Selatan, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291703" title="Landasan Ulin Tengah, Liang Anggang, Banjarbaru">
Landasan Ulin Tengah, Liang Anggang, Banjarbaru

Landasan Ulin Tengah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Liang Anggang, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291704" title="Jeremy Thomas">
Jeremy Thomas

Jeremy Thomas () adalah aktor, model, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.

Jeremy memiliki dari orang tuanya berasal dari Jakarta yang bekerja di PT. Caltex Pasifik Indonesia di Riau. Jeremy dikenal luas dengan membintangi beberapa judul sinetron di tanah air. Jimmy sangat mengapresiasi wanita yang mempunyai suatu karya yang positif.

Jeremy menikah dengan Ina Thomas pada tahun 1995. Dari pernikahannnya ini mereka dikaruniai dua orang anak. Kedua anaknya yaitu, Axel dan Valerie mengikuti jejak ayahnya sebagai bintang film. Tercatat berperan dalam sinetron "Simfoni Luar Biasa" (Valerie) dan film Marmut Merah Jambu (Exzel).

Jeremy kata dia membeli villa yang terletak di Ubud, Bali pada tahun 2013, tapi sebenarnya terima villa sebagai nomine secara pinjaman nama. Pada 4 Oktober 2014, yg dari tahun 1999 bangun dan pakai villa itu berkebangsaan Australia bernama Alexander Patrick Morris telah kembali ke villa miliknya sebab Jeremy tidak bayar Patrick. Jeremy melaporkan tindakan Patrick ke Kepolisian Resor (Polres) Gianyar, Bali, 5 Oktober 2014. Laporan itu tertulis dengan Nomor Polisi LPB/82/X/2014/Res Gianyar.

Pengadilan menjatuhkan tipiring kepada Patrick . Masih ada kasus di PN Gianyar di mana Jeremy digugat oleh Patrick untuk perbuatan lawan hukum dgn villa. Patrick juga lapor Jeremy untuk penggelapan villa itu di Polda Bali. Pada tanggal 21 Desember 2015, PN Gianyar sampaikan keputusan bahwa Patrick menang dalam gugatan dia kepada Jeremy. Akibat perbuatan lawan hukum Jeremy villa itu hrs dikembalikan ke Patrick secepatnya dan Jeremy hrs bayar Patrick Rp33 milyar.




</doc>
<doc id="291705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291705" title="Landasan Ulin Utara, Liang Anggang, Banjarbaru">
Landasan Ulin Utara, Liang Anggang, Banjarbaru

Landasan Ulin Utara adalah salah satu kelurahan di kecamatan Liang Anggang, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291706" title="Landasan Ulin Barat, Liang Anggang, Banjarbaru">
Landasan Ulin Barat, Liang Anggang, Banjarbaru

Landasan Ulin Barat adalah salah satu kelurahan di kecamatan Liang Anggang, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="291707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291707" title="Landasan Ulin Selatan, Liang Anggang, Banjarbaru">
Landasan Ulin Selatan, Liang Anggang, Banjarbaru

Landasan Ulin Selatan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Liang Anggang, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="291711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291711" title="Twilight (seri novel)">
Twilight (seri novel)

Twilight adalah sebuah seri novel karya Stephenie Meyer. Seri ini menggambarkan tentang tokoh utamanya, yaitu Isabella "Bella" Swan, seorang remaja yang pindah ke kota Forks, Washington yang kehidupannya berubah ketika ia bertemu dengan Edward Cullen, seorang vampir 'vegetarian'(tidak minum darah manusia). Seluruh isi seri Twilight itu diceritakan melalui sudut pandang Bella Swan dengan pengecualian epilognya Eclipse dan novel Breaking Dawn.

Twilight terdiri dari empat novel, yaitu:

Adapun Midnight Sun adalah sebuah cerita paralel dari Twilight yang diceritakan melalui sudut pandang Edward Cullen.

Bella Swan baru saja pindah dari Phoenix, Arizona yang mayoritas bercuaca panas ke Forks, Washington yang mayoritas cuacanya hujan untuk tinggal bersama ayahnya, Charlie, setelah ibunya, Renée, menikah dan tinggal bersama suami barunya, Phil, seorang pemain bisbol. Setelah pindah ke Forks, Bella akhirnya tertarik pada seorang pemuda misterius yang tampan, yang merupakan teman sekelasnya di pelajaran Biologi, Edward Cullen, yang ternyata merupakan seorang vampir vegetarian (vampir yang meminum darah hewan, bukan manusia). Edward mempunyai kemampuan seperti halnya vampir yang lain (kuat, cepat, apabila terkena matahari langsung maka tubuhnya berkilauan dan pada saat tertentu matanya dapat berubah warna)selain itu edward juga mempunyai sebuah bakat untuk dapat membaca pikiran orang lain.tapi dia tak mampu membaca pikiran bella. Pada awalnya, Edward berusaha menjauhi Bella karena Edward selalu merasa tergoda jika menghirup aroma darah Bella. Akan tetapi lama kelamaan akhirnya Edward dapat mengatasi masalah tersebut dan kemudian mereka pun jatuh cinta satu sama lain, yang membuat sekolah membicarakan mereka. Suatu ketika, Bella diajak untuk melihat keluarga Cullen bermain bisbol. Tanpa disangka, tiba-tiba datanglah sekelompok vampir nomaden yang terdiri dari James (vampir dengan bakat melacak), Victoria (vampir dengan insting melarikan diri yang luar biasa hebat dan merupakan pasangan dari James), serta Laurent. Begitu bertemu dengan Bella, James sudah mulai mengincar darah Bella. Semua anggota keluarga Cullen bersatu untuk menyelamatkan Bella. Bella melarikan diri ke Phoenix, Arizona bersama Alice (vampir dengan bakat melihat masa depan) dan Jasper (vampir dengan bakat mengendalikan perasaan di sekitarnya dan merupakan pasangan dari Alice). Saat kabur ke Phoenix, Bella dijebak oleh James. Untungnya Edward dan keluarganya segera menyadari hilangnya Bella dan segera bergegas untuk pergi menyelamatkan Bella. Edward tiba tepat pada waktunya dan berhasil menyelamatkan Bella, setelah itu mereka segera kembali ke Forks dan mengikuti acara prom yang diselenggrakan oleh sekolah mereka.

Setelah insiden dikediaman keluarga Cullen, Edward dan keluarganya meninggalkan Forks, karena Edward percaya bahwa mereka dapat menempatkan Bella dalam bahaya.Edward memberi alasan bahwa dia tidak mencintai bella lagi dan berharap agar gadis itu melupakan cintanya pada Edward. Setelah kepergian Edward, Bella jatuh dalam depresi berat, sampai akhirnya ia menemukan sahabat baru yang merupakan seorang werewolf, Jacob Black. Jacob dan werewolf lain dari sukunya harus melindungi Bella dari Victoria, vampir yang berusaha membalas dendam akibat kematian pasangannya, James, dengan berusaha membunuh Bella, yang merupakan pasangan Edward Cullen
yang telah membunuh pasangannya. Akibat suatu kesalah pahaman, Edward menyangka Bella sudah meninggal karena bunuh diri(Bella terjun dari tebing untuk mencari kesenangan). Edward pun memutuskan untuk menyusul Bella(edward pernah berkata bahwa dia tak bisa hidup jika bella tak ada) dengan meminta agar dirinya dibunuh oleh keluarga Voltury yang merupakan hakim di dunia vampir, tetapi kemudian dihentikan oleh Bella dan Alice yang menyusul Edward ke Voltera, Italy. Mereka dipaksa menghadap klan voltury (Aro, Marcus, Caius), Voltury marah karena Bella terlalu banyak tahu tentang kehidupan vampir sedangkan dia sendiri adalah makanan yang sangat menggoda bagi para vampir. Berkat bakat Alice yang melihat bahwa Bella akan menjadi seperti mereka pada masa depan, mereka pun bisa dibebaskan. Tetapi Voltury akan secepatnya mengecek keberadaan Bella sebagai vampir, kalau tidak seluruh keluarga Cullen pun terancam dihukum.Bella (yang sejak pacaran dengan Edward berharap diubah menjadi vampir)pun menyanggupinya dengan voting meminta persetujuan dari keluarga Cullen (yang telah kembali ke Forks).

Victoria, vampir yang dendam terhadap Bella pun berkeliaran di Forks untuk mencari celah membunuh Bella. Dia pun membuat suatu pasukan "vampir baru" untuk membantunya melawan Keluarga Cullen dan membunuh Bella. Sementara itu, Bella harus memilih antara hubungannya dengan Edward atau persahabatannya dengan Jacob(karna ternyata jacob cinta juga pada bella). Keluarga cullen dan Geng werewolf Jacob terpaksa bekerja sama untuk memusnakan vampir-vampir baru buatan victoria.Sehingga mereka sukses membasmi Victoria beserta pasukkannya. Jacob pun marah mengetahui pilihan Bella yang memutuskan menjadi vampir.Dia berusaha menyakinkan bella bahwa Bella itu juga mencintainya meskipun tidak sebesar cintanya kepada edward.namun bella menyadarkannya bahwa bella tidak akan sanggup hidup tanpa edward disisinya.
akhirnya dengan berat hati ia merelakan hubungan Edward dengan Bella dan untuk beberapa saat dia pergi jauh dari hidupnya bella.

Bella dan Edward menikah, tetapi bulan madu mereka terpotong setelah Bella mengetahui bahwa dirinya hamil. Kehamilannya berjalan amat cepat dan membuat Bella menjadi lemah. Ia hampir meninggal saat melahirkan putrinya yang setengah manusia dan setengah vampir, Renesmee(diambil dari nama Renee dan Esme), tetapi Edward menyuntikkan racunnya langsung ke jantung Bella sehingga berubah menjadi seorang vampir. Irina, vampir dari clan Denali tanpa sengaja melihat Renesmee dan Jacob saat dia berada di Forks. Lalu ia pun menyangka Renesmee sebagai "immortal child"—anak yang diciptakan oleh vampir.( Dalam dunia vampir, penciptaan anak-anak vampir sangat dilarang demi menjaga kerahasiaan mereka ). Kemudian Irina melaporkan hal tersebut langsung kepada Klan Volturi. Merasa was-was, Keluarga Cullen pun mengumpulkan vampir-vampir yang dapat menjadi saksi bahwa Reneesme bukan "immortal child". Berkat daya tarik Renesmee yang membuat semua vampir terpikat dan didukung dengan kemampuannya memperlihatkan semua yang ia alami hanya dengan menyentuh, maka mereka (para saksi) pun mengerti dan mau mendukung keluarga Cullen. Selain itu, sebagian dari mereka rela bertarung di pihak Cullen kalau diperlukan. Alice yang pergi bersama dengan Jasper pun kembali tepat pada saat Klan Volturi mulai menyerang Keluarga Cullen dan saksi-saksinya. Ia membawa bukti hidup keberadaan vampir sejenis Renesmee. Disaat yang sama, kekuatan Bella sebagai perisai adalah penolong kelompok Cullen karena menangkis segala serangan yang dilancarkan oleh Jane dan Alec. Dengan bukti hidup itulah keluarga Cullen dibebaskan dan hidup tenteram selama-lamanya.

Dalam novel ini sudut pandang sempat beralih kepada sudut pandang Jacob, yang menceritakan bagaimana kehidupan Jacob saat menemani Bella yang sedang sekarat dan bagaimana dia bernafsu membunuh Renesmee yang menurut Jacob telah membunuh Bella tetapi akhirnya Jacob malah mencintai Renesmee dan melindunginya mati-matian.

Bella Swan—Adalah tokoh protagonis dari seri ini, Bella digambarkan sebagai gadis ceroboh dan "Magnet Bahaya". Ia juga diceritakan selalu memiliki rasa percaya diri yang rendah dan selalu merasa tak pantas di sisi Edward. Bella memiliki mata berwarna coklat, kulit pucat dan rambut hitam dengan semburat merah kalau terkena cahaya matahari. Ia imun terhadap kekuatan supernatural yang berkaitan dengan pikirannya, seperti kemampuan Edward untuk membaca pikiran. Setelah ia bertransformasi menjadi vampir di buku keempat, Bella mendapat kekuatan yang dapat membuat perlindungan bagi dirnya sendiri maupun orang di sekitarnya menjadi imun terhadap berbagai kekuatan supernatural lainnya.
Edward Cullen—Edward adalah vampir pertama yang diciptakan oleh Carlisle Cullen, dalam cara hidupnya mereka menyebut diri mereka sebagai vampir "vegetarian". Edward digambarkan memiliki rasa benci yang luar biasa pada Jacob Black yang juga mencintai Bella. Tetapi dalam "Breaking Dawn", ia menganggap Jacob sebagai saudara dan juga teman bahkan sebagai keluarga alias menantu karena Jacob yang terimprit dengan Renesmee anaknya. Lebih vampir lainnya, Edward memiliki kemampuan khusus diatas rata-rata; ia dapat membaca pikiran orang/vampir lain dalam jarak bermil-mil sekalipun, selain itu ia adalah yang tercepat dari anggota keluarganya. Bella imun terhadap kekuatannya ini, namun setelah berubah menjadi vampir, Bella dapat meruntuhkan pertahannannya tersebut jika ia suka.
Jacob Black—Adalah karakter pendukung di dalam novel pertama, Jacob diperkenalkan sebagai anggota dari suku Quileute. Ia muncul kembali dalam "New Moon" dengan peranan lebih besar, menjadi werewolf dan sahabat baik Bella yang di mana saat itu sedang mengalami depresi akibat ditinggalkan Edward. Meskipun ia jatuh cinta pada Bella, Bella mengangapnya hanya sebatas kawan baik dan ia pun memendam rasa yang sangat besar terhadap Bella. Di dalam "Eclipse" Bella sadar bahwa ia juga mencintai Jacob meskipun tak sebesar rasa cintanya pada Edward. Dalam "Breaking Dawn", Jacob akhirnya menemukan belahan jiwanya yaitu putri dari Bella dan Edward, Renesmee, hal ini yang membuat Bella sempat menyerang/mencoba menggigit Jacob karena terkejut akan imprit yang dialami Jacob kepada anaknya.



</doc>
<doc id="291716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291716" title="Aalen">
Aalen

Aalen () ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, negara Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 146.624 km².

Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 66.339 jiwa.





</doc>
<doc id="291717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291717" title="Donny Alamsyah">
Donny Alamsyah

Donny Alamsyah () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Ia mulai dikenal luas setelah ikut berperan dalam film layar lebar 9 Naga pada tahun 2006. Setelah itu ia kembali muncul dalam rentetan film-film action yang mengharuskan ia untuk berlaga, seperti Merah Putih, Merantau, Darah Garuda dan yang terbaru, The Raid. Ia juga membintangi beberapa video musik dari Ungu, Ari Lasso, Andra & The Backbone dan masih banyak lainnya. Ia dinominasikan sebagai aktor terbaik dalam Festival Film Indonesia 2008 untuk perannya sebagai Bari (seorang penulis), dalam film Fiksi, tetapi kalah dari Vino G. Bastian (Radit dan Jani).





</doc>
<doc id="291718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291718" title="Abtsgmünd">
Abtsgmünd

Abtsgmünd ialah sebuah kota di Jerman di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, negara Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 71.6 km², dan berada di pertemuan Sungai Lein dan Kocher.

Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 7.446 jiwa.




</doc>
<doc id="291719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291719" title="Adelmannsfelden">
Adelmannsfelden

Adelmannsfelden ialah sebuah kotamadya di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, negara Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 22.90 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 1.859 jiwa.




</doc>
<doc id="291720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291720" title="Bartholomä">
Bartholomä

Bartholomä ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, negara Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 20.75 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 2.184 jiwa.





</doc>
<doc id="291721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291721" title="Joshua Pandelaki">
Joshua Pandelaki

Joshua Pandelaki (lahir tanggal 23 April 1950) adalah aktor dan sutradara Indonesia. Seorang anggota Teater Koma angkatan 1978, ia mulai dikenal luas setelah ikut berperan dalam film layar lebar Arisan! pada tahun 2003.





</doc>
<doc id="291722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291722" title="Tanjung Agung, Sungai Serut, Bengkulu">
Tanjung Agung, Sungai Serut, Bengkulu

Tanjung Agung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sungai Serut, Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="291723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291723" title="Böbingen an der Rems">
Böbingen an der Rems

Böbingen an der Rems ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, negara Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 12.23 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 4.705 jiwa.




</doc>
<doc id="291725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291725" title="Lempuing, Ratu Agung, Bengkulu">
Lempuing, Ratu Agung, Bengkulu

Lempuing adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ratu Agung, Kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="291726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291726" title="Bopfingen">
Bopfingen

Bopfingen ialah sebuah kotamadya di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, negara Jerman. Kota ini memiliki luas sebesar 77 km². Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 12.487 jiwa.

Bopfingen terdiri atas beberapa "ortsteile", seperti Aufhausen, Baldern, Flochberg, Kerkingen, Oberdorf, Schloßberg, Trochtelfingen, dan Unterriffingen. Bopfingen terkenal akan markah tanahnya Gunung Ipf, bagian dari Schwäbische Alb ke timur. Ke timur, Bopfingen berbatasan dengan Bayern dan kawah meteor Nördlinger Ries.




</doc>
<doc id="291729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291729" title="Durlangen">
Durlangen

Durlangen ialah sebuah kotamadya di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, negara Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 10.43 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 2.957 jiwa.




</doc>
<doc id="291731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291731" title="Iggingen">
Iggingen

Iggingen ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 11.44 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 2.586 jiwa.



</doc>
<doc id="291733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291733" title="Jagstzell">
Jagstzell

Jagstzell ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 37.97 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 2.437 jiwa.



</doc>
<doc id="291735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291735" title="Hantu (film)">
Hantu (film)

Hantu adalah sebuah film horor dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Adrianto Sinaga ini dibintangi antara lain oleh Dwi Andhika, Oka Antara, Dhea Ananda, Andhika Gumilang, dan Monique Henry.

Galih (Oka Antara) mendengar tentang indahnya Telaga Setra Wingit. Telaga indah yang terletak di tengah hutan dan belum pernah dijamah orang. Karena penasaran, ia sengaja mengajak pacarnya Rinjani (Dhea Ananda), serta ketiga sahabatnya Ray (Dwi Andhika), Sofie (Monique Henry) dan Indra (Andhika Gumilang) untuk membuktikan keindahan telaga itu.

Namun di antara mereka berlima, hanya Galih yang paling bersemangat. Selain karena dia pecinta alam, ia juga ingin pamer pada Rinjani. Ternyata Ray ikut karena ia mencintai Rinjani, pacar Galih yang juga sahabatnya. Sedangkan Indra adalah pacar Sofie. Sebenarnya Rinjani tersiksa mengikuti kegiatan ini.

Awalnya perjalanan terasa menyenangkan, meski sempat ada masalah karena mereka kesulitan mendapatkan angkutan umum. Tapi akhirnya mereka sampai di hutan. Ray, Rinjani, Indra, dan Sofie kaget karena ternyata Galih tidak tahu sama sekali letak telaga tersebut. Di depan hutan mereka bertemu seorang kakek misterius yang menunggui sebuah warung. Ketika hari mulai malam, mereka mendirikan dua tenda.

Namun setelah itu mereka mulai mendapat kejadian aneh. Rinjani secara misterius menghilang walaupun akhirnya dapat ditemukan. Karena merasa ada yang janggal, mereka menginginkan pulang, walaupun Galih memaksakan diri untuk tetap bertahan agar dapat menuju telaga. Keesokan harinya mereka juga tidak dapat pulang karena kabut tebal.

Namun, semenjak sempat hilang, Rinjani terlihat berbeda dari sebelumnya. Bahkan, setelah itu mereka melihat mahluk halus, dan kejadian-kejadian aneh dialami oleh mereka semua. Dimulai dari Rinjani yang kesurupan dan menghilang sendiri ke kabut di kegelapan, dan akhinya semuanya terbunuh karena hantu tersebut.



</doc>
<doc id="291736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291736" title="Rifky Balweel">
Rifky Balweel

Rifky Balwel () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia berdarah Minang.

Ia mulai merintis karier-nya sejak SD dengan menjadi figuran beberapa iklan, sinetron dan menjadi model. Ia mulai dikenal saat ia berperan sebagai Jono dalam sinetron ""Inikah Rasanya"" pada tahun 2005 yang identik dengan kuper, culun, polos, humoris, dan romantis.

Namun setelah sinetron "Inikah Rasanya" berakhir, Rifky tetap membuktikan eksistensi di dunia hiburan dengan terus tampil pada banyak FTV. Rifky juga sudah 2 kali bermain dalam layar lebar sebagai pemeran utama.

Pada tanggal 2 Oktober 2010, ia menikah dengan Risty Tagor. Pada tanggal 11 April 2011, ia dikarunai anak laki-laki pertamanya yang bernama Arsen Raffa Balweel.

Mereka resmi bercerai pada 25 September 2014 di Pengadilan Agama Jakarta Selatan. Ia sendiri tak menghadiri persidangan tersebut. Sedangkan hak asuh anak jatuh ketangan Risty.




</doc>
<doc id="291737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291737" title="Astro On Demand">
Astro On Demand

Astro AOD (sebelumnya bernama Astro On Demand Drama, Astro On Demand, dan Astro On Demand HD) adalah saluran film Malaysia 24 jam berbahasa Kanton yang diluncurkan 16 Juli 2008 termasuk acara Drama berasal dari Hong Kong oleh TVB dapat menyaksikan melalui parabola Astro saluran 350 dengan kualitas definisi tinggi, saluran 351-353 episode akan ditayangkan jam 8.30 malam serta saluran 361-353 episode akan ditayangkan jam 9.30 malam untuk definisi standar.



</doc>
<doc id="291738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291738" title="Aji Yusman">
Aji Yusman

Aji Yusman () adalah aktor Indonesia. Ia mulai dikenal luas dengan ikut berperan dalam sinetron Inikah Rasanya. Saat ini Ia lebih banyak bermain dalam film-film televisi.



</i >


</doc>
<doc id="291739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291739" title="Gilbert Marciano">
Gilbert Marciano

Gilbert Marciano () adalah aktor Indonesia. Ia mulai dikenal luas dengan ikut berperan dalam sinetron Inikah Rasanya. Saat ini Ia lebih banyak bermain dalam film-film televisi. Ia juga merupakan adik kandung dari Marissa Jeffryna.






</doc>
<doc id="291741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291741" title="Musik tradisional">
Musik tradisional

Musik tradisional adalah musik yang hidup di masyarakat secara turun temurun, dipertahankan sebagai sarana hiburan. Tiga komponen yang saling memengaruhi diantaranya Seniman, musik itu sendiri dan masyarakat penikmatnya. Sedangkan maksudnya untuk memper-satukan persepsi antara pemikiran seniman dan masyarakat tentang usaha bersama dalam mengembangkan dan melestarikan seni musik tradisional. Menjadikan musik tradisional sebagai perbendaharaan seni di masyarakat sehingga musik tradisional lebih menyentuh pada sektor komersial umum.

Kegiatan ini diharapkan mampu memberi kontribusi bagi peserta juga kepada masyarakat luas sehingga musik tradisional dapat berperan sebagai hiburan untuk menjalankan bisnis para pengusaha.
Musik Tradisional juga adalah musik yang berkembang secara tradisional di kalangan suku-suku tertentu.


</doc>
<doc id="291742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291742" title="Dudley Robert Herschbach">
Dudley Robert Herschbach

Dudley Robert Herschbach () ialah seorang kimiawan Amerika Serikat.

Pada tahun 1986, bersama dengan Yuan T. Lee dan John Charles Polanyi, atas sumbangannya pada dinamika proses kimiawi, Herschbach dianugerahi Nobel Kimia.

Dudley Herschbach mendapatkan gelar magister dalam kimia pada tahun 1955 di Stanford University. Pada tahun 1958 mendapatkan gelar PhD dalam fisika kimia dari Harvard University.


</doc>
<doc id="291743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291743" title="Diva (film)">
Diva (film)

Diva adalah film drama musikal Malaysia yang dirilis pada tahun 2007. Film ini dibintangi antara lain oleh Ning Baizura, Jeremy Thomas, Awal Ashaari, Adam AF2, Jessica Iskandar, Balkisyh Semunburkhan, AC Mizal, Shenny Andrea, Fauziah Nawi dan Pushpa Narayan. Di Indonesia, film ini didistribusikan oleh PT. Kharisma Starvision Plus.

Film Diva merupakan drama musikal yang mengisahkan seorang gadis bernama Kartika (Ning Baizura). Dirinya adalah wanita Malaysia dan juga seorang Diva. Dirinya adalah penyanyi yang sukses dan dicintai di negaranya. Tetapi dibalik keberhasilannya yang mengagumkan kisah hidupnya juga penuh dengan kesengsaraan.Film ini berkembang ketika satu-satunya orang yang ingin Kartika temui adalah orang yang tidak pernah berada di dekatnya, yaitu sang ibunda tercinta. Karena himpitan ekonomi akhirnya Kartika kabur dari rumah untuk mencari uang dan ketenaran. Namun, saat ini ia meninggalkan semuanya Kartika kembali ke Kuala Lumpur untuk menggelar konser setelah vakum beberapa tahun. Setelah konser usai, Kartika kembali menuju desanya untuk menemui sang Bunda namun tampaknya usaha tersebut sia-sia. Dirinya kembali menemukan kegagalan.

Film ini dijadwalkan rilis secara simultanpada bulan Juni 2007 di Brunei, India, Indonesia, Malaysia, dan Singapura. Penayangan perdana dijadwalkan mulai pada 28 Juni pada tahun tersebut.

CD lagu tema film ini, kolaborasi musikal pertama antara India dan Malaysia, dirilis pada 15 Maret 2007 di Brunei, India, Indonesia, Malaysia, dan Singapura. Mithoon, komposer berusia 21 tahun, membuat lima lagu. Loloq menuliskan lirik tersebut.




</doc>
<doc id="291745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291745" title="Arsitektur Gotik">
Arsitektur Gotik

Arsitektur Gotik adalah gaya arsitektur yang digunakan selama abad pertengahan tengah dan akhir. Gaya ini berevolusi dari arsitektur Romanesque dan diteruskan oleh arsitektur Renaisans.

Arsitektur ini berasal dari Prancis abad ke-12.

Istilah "gotik" diciptakan pada masa Renaisans untuk menyebut seni akhir Abad Pertengahan, dengan arti negatif yang baru hilang pada abad ke-19.



</doc>
<doc id="291747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291747" title="Pertempuran Wavre">
Pertempuran Wavre

Pada Pertempuran Wavre, penjaga belakang Prusia dipukul mundur oleh tentara Prancis, tetapi melawan dalam waktu yang cukup panjang.

Pertempuran ini merupakan pertempuran terakhir kampanye Seratus Hari dan Peperangan era Napoleon. Pertempuran ini terjadi pada tanggal 18-19 Juni 1815 antara penjaga belakang Prusia di bawah komando Jendral Johann von Thielmann melawan tentara Prancis di bawah komando Marsekal Grouchy.



</doc>
<doc id="291750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291750" title="Alexandria (film)">
Alexandria (film)

Alexandria adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2005 dan dibintangi oleh Marcel Chandrawinata, Julie Estelle, dan Fachri Albar.

Bagas Gunawan (Marcel Chandrawinata), Rafi Primasto (Fachry Albar), dan gadis bernama Alexandria Yasmina (Julie Estelle) bersahabat sejak lama. Bagas menaruh hati kepada Alexandria tetapi tak berani mengutarakannya. Rafi lelaki yang agak nakal dan suka berganti-ganti pacar mendorong Bagas mengungkapkan cintanya kepada Alex, panggilan Alexandria.

Tahun berlalu dan Bagas kuliah di Australia. Sepulang dari Australia, Bagas mendapat Alex menjadi kekasih Rafi. Mereka bahkan sudah bicara soal pernikahan. Hubungan tiga sahabat itu terganggu, Alex sering mendapat teror lewat telepon seluler yang isinya membongkar keburukkan Rafi. Muncul juga Dhira (Kinaryosih) yang mengaku dihamili Rafi, lalu menggugurkan janin. Dalam situasi itu, Bagas berusaha mendekati Alex. Hubungan Bagas dan Rafi makin menegang. Belakangan Rafi mengajak Bagas dan Alex mengadakan pertemuan segitiga. Saat bagi Alex menentukan pilihan. Akan tetapi terjadi insiden yang menyebabkan Alex dirawat di rumah sakit. Saat itulah diketahui siapa pilihan Alex. Tetapi akhirnya Alex tetap memilih Rafi, dan Bagas menjalani hidupnya dengan seorang perempuan yang teman kerjanya di kantor, yaitu Anjani.

Peterpan merilis album jalur suara untuk film ini pada tahun 2005. Singel andalan album ini adalah lagu "Tak Bisakah". Lagu ini sempat menuai kontroversi karena dijiplak oleh musisi India yang bernama Pritam Pritam untuk film Woh Lamhe Woh Lamhe dengan judul lagu "Kya Mujhe Pyaar". Album ini adalah album jalur suara terlaris sepanjang sejarah musik Indonesia yang penjualannya mencapai 1 juta keping. Ada beberapa daftar lagu album ini merupakan hasil daur ulang dari album Peterpan sebelumnya seperti 2 lagu dari "Taman Langit" yaitu Sahabat dan Aku & Bintang dan 3 lagu dari album "Bintang di Surga" yaitu Ku Katakan Dengan Indah, Mungkin Nanti dan Di Belakangku. Album ini menjadi album terakhir Andika dan Indra sebelum akhirnya keluar pada November 2006.

Album ini disponsori oleh XL Axiata.



</doc>
<doc id="291751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291751" title="Pertempuran Ligny">
Pertempuran Ligny

Pertempuran Ligny (16 Juni 1815) adalah kemenangan terakhir Napoleon, tetapi tentara Prusia selamat dan akan memainkan peran penting dua hari kemudian dalam Pertempuran Waterloo. Dalam pertempuran ini, tentara Armée du Nord Prancis di bawah Napoleon Bonaparte menaklukan tentara Prusia di bawah Marsekal Blücher, didekat Ligny, Belgia.



</doc>
<doc id="291752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291752" title="Alfred Hershey">
Alfred Hershey

Alfred Day Hershey (Owosso, Michigan, 4 Desember 1908 - 22 Mei 1997) ialah seorang bakteriolog dan genetikawan Amerika Serikat. Belajar kimia dan mendapatkan gelar doktor dalam bakteriologi pada tahun 1934 dari Universitas Michigan. Pada tahun 1950 ia pindah ke Carnegie Institute di bagian genetika di Washington DC. Untuk karyanya pada mekanisme replikasi virus dan struktur genetikanya ia menerima Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1969 bersama dengan Salvador Luria dan Max Ludwig Henning Delbrück.


</doc>
<doc id="291753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291753" title="Hantu Perawan Jeruk Purut">
Hantu Perawan Jeruk Purut

Hantu Perawan Jeruk Purut adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradari oleh Nayato Fio Nuala ini dibintangi antara lain oleh Ratu Felisha, Monique Henry, Reza Pahlevi, Miller, Moudy Zanya, Mastur, dan Allanys Weber.

Nadya (Monique Henry) memergoki Elang, kekasihnya sedang bermesraan dengan sahabatnya sendiri Wanda (Ratu Felisha). Pertengkaran yang
hebat antara Nadya dan Elang, menyebabkan Nadya harus mengalami mati suri akibat terlempar dari ketinggian gedung

Namun Tuhan masih memberinya kesempatan kedua. Nadya bangkit dari mati
suri. Mencoba melupakan serta menghindari Elang dan Wanda, Nadya pun
mengontrak sebuah rumah tua yang berumur 70 tahun. Dan Nadya tak ingin
siapapun tahu di mana alamat barunya Bahkan, Lucky (Miller), general
manager café tempat Nadya bekerja saat ini dan penuh perhatian padanya,
tak tahu tempat tinggal Nadya

Sejak tinggal di rumah itu, Nadya menemukan berbagai keanehan-keanehan
yang mengerikan dan mencekam. Orang-orang menyebutnya Hantu Perawan
Jeruk Purut. Meski begitu, Nadya tak mau pindah dari rumah itu
Hingga satu ketika, Nadya mendapat petunjuk melalui kekuatan gaib siapa
sesungguhnya hantu kepala wanita itu.


dsdwew wewerwekeww e


</doc>
<doc id="291760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291760" title="Perpustakaan Vatikan">
Perpustakaan Vatikan

Perpustakaan Vatikan (Latin: "Bibliotheca Apostolica Vaticana") adalah perpustakaan milik Tahta Suci yang sekarang berada di kota Vatikan. Perpustakaan ini adalah salah satu perpustakaan tertua di dunia dan menyimpan salah satu koleksi penting dalam tulisan-tulisan bersejarah. Secara resmi didirikan pada tahun 1475, walaupun perpustakaan ini telah ada jauh sebelumnya, Perpustakaan Vatikan memiliki 75.000 buku dari sepanjang sejarah. Dari bulan Juli 2007 sampai September 2010 perpustakaan ini tutup sementara bagi publik untuk pemugaran.

Para pakar telah lama membagi sejarah Perpustakaan Vatikan ke dalam lima periode:

Paus Nikolas V meresmikan perpustakaan ini di Vatikan pada tahun 1448 dengan menggabungkan sekitar 350 buku berbahasa Yunani, Latin dan Ibrani yang merupakan warisan dari para pendahulunya dengan koleksi dan akuisisinya yang berjumlah cukup banyak, diantarnya manuskrip-manuskrip dari perpustakaan kekaisaran Konstantinopel. "Biblioteca Apostolica Vaticana " sendiri berdiri pada tahun 1475.

Ketika pengurus perpustakaan pertama, Bartolomeo Platina, membuat sebuah daftar pada tahun 1481, perpustakaan ini telah menyimpan 3500 benda, membuatnya sebagai perpustakaan terbesar di dunia barat. Sekitar tahun 1587, Paus Sixtus V memerintahkan arsitek Domenico Fontana untuk membangun sebuah bangunan baru bagi perpustakaan ini. Bangunan ini masih ada hingga hari ini. Buku-buku yang dimilikinya dipajang dan dirantai pada bangku-bangku panjang.

Perpustakaan Vatikan diperkaya dengan materi yang berasal dari hibah dan akuisisi yang terjadi selama berabad-abad.

Pada tahun 1623, koleksi Perpustakaan Palatine dari Heidelberg yang dimiliki secara turun-temurun yang memiliki sekitar 3500 manuskrip diberikan kepada Vatikan oleh Maximilian I, Bangsawan Bavaria (yang baru saja memperolehnya sebagai barang pampasan dalam Perang Tiga Puluh Tahun) sebagai tanda terima kasih atas manuver politik Paus Gregorius XV yang cerdik yang berhasil mempertahan kedudukannya dari persaingannya melawan calon-calon dari kaum Protestan. Sebanyak 39 manuskrip Heidelberg dikirimkan ke Paris pada tahun 1797 dan dikembalikan ke Heidelberg saat terjadinya Perjanjian Paris Tahun 1815, dan sebagai hadiah dari Paus Pius VII yang merupakan bagian dari 852 manuskrip yang dikembalikan pada tahun 1816, termasuk diantaranya Buku ("codex") Manesse. Selain dari itu, koleksi Perpustakaan Palatine tetap berada di Perpustakaan Vatikan hingga hari ini.

Pada tahun 1657 manuskrip-manuskrip para bangsawan Urbino diperoleh. Pada tahun 1661 cendekiawan Yunani Leo Allatius diangkat sebagai pengurus perpustakaan. Christina dari Swedia menyaksikan perpustakaan pribadinya, yang secara tidak resmi merupakan keseluruhan koleksi perpustakaan kerajaan Swedia saat itu, menjadi bagian dari Perpustakaan Vatikan pada saat wafatnya pada tahun 1689.

Saat ini, Perpustakaan Vatikan menyimpan sekitar 75.000 manuskrip dan lebih dari 1,1 juta buku cetakan, termasuk 8500 "incunabula" (buku-buku yang dicetak di Eropa sebelum tahun 1501). Arsip Rahasia Vatikan dipisahkan dari perpustakaan ini pada awal abad ke-17. Tempat arsip ini menyimpan 150.000 benda lainnya.

Salah satu koleksi perpustakaan yang paling terkenal adalah "Codex Vaticanus", manuskrip kitab suci yang hampir lengkap dan yang merupakan manuskrip tertua semacamnya. Sejarah Rahasia Procopius diketemukan di dalam perpustakaan dan diterbitkan pada tahun 1623.

Sebuah cerita rakyat yang seringkali diceritakan berulang-ulang adalah bahwa Perpustakaan Vatikan menyimpan koleksi pornografi terbesar di dunia. Cerita ini adalah tidak benar. Perpustakaan ini memiliki materi pornografi yang sangat sedikit, sebagian besar diantaranya adalah cetakan dari karya-karya yang terdapat di dalam "Index Librorum Prohibitorum", atau daftar buku-buku yang dilarang oleh Gereja Katolik Roma. Terdapat juga beberapa karya seni yang sedikit erotis, namun hanya sedikit karya-karya jenis tersebut yang muncul semenjak zaman Renaissance.

Perpustakaan Vatikan adalah sebuah perpustakaan penelitian dalam bidang sejarah, hukum, filosofi, ilmu pengetahuan dan teologi, terbuka bagi siapa saja yang mampu menunjukkan kualifikasi mereka dan mengapa penelitian mereka butuh untuk melihat koleksi perpustakaan secara langsung. Fotokopi dari halaman-halaman buku yang terbit antara tahun 1801 hingga 1990 untuk bahan pelajaran pribadi dapat diminta langsung ke perpustakaan atau lewat pos.

Perpustakaan Vatikan tutup dari tanggal 17 Juli 2007 hingga bulan September 2010.

Sekolah Ilmu Perpustakaan memiliki hubungan dengan Perpustakaan Vatikan. Pada tahun 1959, Perpustakaan Film didirikan. Perpustakaan ini berbeda dengan Perpustakaan Film Vatikan yang didirikan pada tahun 1953 di St. Louis (Missouri) Amerika Serikat.

Beberapa manuskrip penting yang dimiliki Perpustakaan Vatikan antara lain:

Manuskrip Penjelasan:

Teks:


Jabatan Kepala Perpustakaan Vatikan juga memegang jabatan Kepala Arsip Rahasia Vatikan semenjak tahun 1957.




</doc>
<doc id="291772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291772" title="John Richard Hicks">
John Richard Hicks

Sir John Richard Hicks (Warwick, 8 April 1904 - New York City, 20 Mei 1989) ialah seorang ekonom Inggris. Sumbangannya yang paling dikenal dalam teori ekonomi adalah model IS/LM, yang meringkas pemikiran John Maynard Keynes dalam "The General Theory of Employment, Interest, and Money".

Hicks membagi Nobel Ekonomi yang diterimanya dengan Kenneth Arrow pada tahun 1972. Sepanjang kariernya Hicks belajar di sejumlah universitas, antara lain Universitetas Oxford, juga Nuffield College.


</doc>
<doc id="291785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291785" title="Cyril Hinshelwood">
Cyril Hinshelwood

Sir Cyril Norman Hinshelwood () ialah seorang kimiawan fisika Britania Raya. Lahir dan meninggal di London.

Belajar di Universitas Oxford, ia menjadi kimiawan di pabrik bahan peledak selama Perang Dunia I. Bersama dengan Nikolai Semenov dari Uni Soviet, Hinshelwood dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1956 untuk penelitiannya dalam mekanisme reaksi kimia. Beberapa karyanya antara lain:

Ia menjabat sebagai Presiden Royal Society antara tahun 1955 hingga tahun 1960.



</doc>
<doc id="291793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291793" title="George Hitchings">
George Hitchings

George Herbert Hitchings () adalah seorang dokter Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai Wakil Presiden Bagian Riset Burroughs Wellcome & Company.

Pada tahun 1988, bersama dengan James Whyte Black dan Gertrude Elion ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran. Mereka mendapatkan penghargaan itu untuk penemuan prinsip penting mereka dalam farmakologi. Hitchings sendiri mengkhususkan diri dalam kemoterapi.


</doc>
<doc id="291794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291794" title="Pertempuran Dresden">
Pertempuran Dresden

Pertempuran Dresden terjadi pada tanggal 26-27 Agustus 1813 disekitar Dresden, Jerman. Pertempuran ini terjadi antara Prancis dibawan Napoleon Bonaparte melawan pasukan koalisi ke-6 dari Austria, Rusia dan Prusia di bawah Marsekal Schwartzenberg. Prancis dapat memenangkan pertempuran ini. Namun, korps pasukan Prancis bagian sayap dikepung dan dipaksa menyerah beberapa hari kemudian dalam Pertempuran Kulm yang membuat Prancis tidak dapat mengejar pasukan Schwartzenberg yang mundur dari Dresden.



</doc>
<doc id="291798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291798" title="Pertempuran Vitoria">
Pertempuran Vitoria

Pertempuran Vitoria (21 Juni 1813) adalah pertempuran antara Prancis di bawah Jean-Baptiste Jourdan dan Joseph Bonaparte melawan aliansi Britania Raya, Spanyol dan Portugal di bawah Marquess dari Wellington dan Miguel de Álava. Pertempuran ini dapat dimenangkan oleh Sekutu.



</doc>
<doc id="291799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291799" title="Pertempuran Lützen">
Pertempuran Lützen



</doc>
<doc id="291801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291801" title="Alan Hodgkin">
Alan Hodgkin

Sir Alan Lloyd Hodgkin OM KBE FRS (Banbury, 5 Februari 1914 - Cambridge, 20 Desember 1998) ialah seorang biolog pemenang Nobel Kedokteran dari Inggris.

Ketika masih balita, ayahnya terbunuh dalam Perang Dunia I. Alan muda tertarik dalam sejarah dan sains namun akhirnya ia memutuskan yang terakhir dan belajar di Trinity College, Cambridge, di mana ia menjadi staf pada tahun 1936.

Ketika Perang Dunia II pecah, ia bergabung dengan Kementerian Udara sebagai perwira ilmiah yang mengembangkan radar untuk penerbangan malam. Setelah perang ia menjadi asisten direktur di Cambridge University sebelum pindah ke Leicester University, di mana ia menjadi penasihat.

Sir Hodgkin, yang memulai penelitiannya dalam sistem saraf sebelum perang, bekerja dengan bekas mahasiswanya Sir Andrew Huxley, meneliti "teori ion" bagaimana serabut saraf mengirim pesan ke otak melalui "kabel listrik" di medulla spinalis.

Mereka mengadakan serangkaian eksperimen pada serabut saraf cumi-cumi dan katak.

Ilmuwan Australia Sir John Carew Eccles mengembangan penelitian itu, yang menimbulkan pengenalan teknik baru dalam fisiologi.

Ia menerima penghargaan tersebut pada tahun 1963 bersama Sir John Carew Eccles dan Andrew F. Huxley untuk pemecahan masalah yang membayangi fisiologi lebih dari 100 tahun. Mereka menemukan bagaimana serabut saraf mengirimkan impuls listrik antara kulit dan otak.

Sir Hodgkin menikah dengan Lady Marion, puteri Francis Peyton Rous, pemenang Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 3 tahun sebelumnya untuk karyanya tentang leukemia. Sir Hodgkin memiliki 4 anak. Anaknya Jonathan bekerja di biologi molekuler di Universitas Cambridge.

Pada tahun 1963, ia memenangkan Penghargaan Nobel Kedokteran bersama dengan John C. Eccles dan Andrew Fielding Huxley.

Sir Hodgkin, bekas Presiden Royal Society, dianugerahi gelar bangsawan pada tahun 1972 dan dianugerahi Order of Merit pada tahun berikutnya.

Pada tahun 1978 diangkat sebagai Ketua Trinity, sekolah tinggi terbesar dan terkaya di Cambridge.

Sir Hodgkin meninggal di rumahnya di Cambridge setelah sakit dalam jangka waktu yang cukup lama.


</doc>
<doc id="291802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291802" title="Pertempuran Lützen (1632)">
Pertempuran Lützen (1632)

Pertempuran Lützen adalah salah satu pertempuran penting pada Perang Tiga Puluh Tahun. Pertempuran ini terjadi antara Swedia dan negara-negara Jerman Protestan melawan Kekaisaran Romawi Suci dan Liga Katolik. Pertempuran ini dimenangkan oleh Swedia. Namun, raja Swedia Gustavus Adolphus gugur dalam pertempuran ini.



</doc>
<doc id="291803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291803" title="Pertempuran Lützen (1813)">
Pertempuran Lützen (1813)

Pertempuran Lützen (2 Mei 1813) adalah pertempuran antara Prancis melawan Prusia dan Rusia. Napoleon memancing pasukan gabungan Prusia dan Rusia kedalam perangkan, menghalangi pergerakan Koalisi Keenak setelah kekalahannya di Rusia.



</doc>
<doc id="291806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291806" title="Pertempuran Bautzen">
Pertempuran Bautzen

Pertempuran Bautzen (20-21 Mei 1813) adalah pertempuran antara Prancis dan pasukan gabungan Prusia dan Rusia. Pasukan Prusia dan Rusia dapat dipukul mundur oleh Napoleon I.

Setelah pengeboman yang intens oleh pasukan artileri Napoleon dan jam pertempuran yang panas, garis pertahanan pertama dikuasai Prancis dan merebut kota Bautzen. Pasukan Prusso-Rusia tampaknya goyah. Ketika malam tiba, Prancis siap untuk memotong garis sekutu agar mereka mundur. Tapi Marsekal Ney menjadi bingung dan salah posisi sehingga kiri pintu terbuka bagi Sekutu untuk melarikan diri.

Pertempuran pada hari berikutnya, kembali keras dan setelah beberapa jam, serangan Prancis diperbarui dan mulai mendapatkan momentum. Namun serangan ini hanya dimaksudkan untuk memperbaiki posisi sekutu di tempat sehingga mereka bisa dipotong dan melindungi. Sekali lagi, Marsekal Ney menjadi terganggu dan memutuskan untuk merebut desa Preititz, sehingga kehilangan rencana strategis yang penting yaitu memotong sekutu.

Prusso-Rusia yang sedang mendesak kembali, menyeberangi sungai dan pada pukul 4 sore, ketika Pasukan Pengawal dikirim, mulai mundur. Tanpa pasukan Ney untuk mengunci mereka, namun mereka lolos kembali dari kekalahan total dari rencana Napoleon. Kerugian di kedua belah pihak mencapai sekitar 20.000. Tetapi beberapa sumber lain (sebagian besar sumber-sumber Jerman - sebagai contoh: Schlacht bei Bautzen, Lusatia Verlag, Dr Stubner & Co.KG, 1993) juga mengatakan, bahwa kerugian di sisi Prancis secara signifikan lebih tinggi karena taktik serangan agresif mereka yang gagal untuk memotong garis pertahanan sekutu, dan sekutunya hanya kehilangan 11.000 - 14.000. Kemenangan Prancis di Bautzen (setidaknya di Jerman) sering disebut kemenangan Pyrrhic.




</doc>
<doc id="291807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291807" title="David Chalik">
David Chalik

David Chalik () adalah aktor dan presenter televisi Indonesia keturunan Minangkabau. Ia dikenal luas setelah ikut berperan dalam beberapa judul film dan sinetron Indonesia, selain itu ia dikenal dengan aktif dalam bidang Pendidikan Anak Usia Dini, Kemanusiaan bersama organisasi sosial dan turut aktif dalam kegiatan dakwah syiar Islam. Insinyur mesin ini selain aktif dalam bidang seni, saat ini tengah merintis bisnis dalam bidang rumah produksi dan industri sepatu. Lama tinggal di Pekanbaru karena tugas ayahnya membuat pria ini memiliki kecintaan terhadap Kota Pekanbaru. Dalam Pilkada 2017 ini, David di usung oleh akar rumput yang menamakan dirinya sebagai #sahabatdavid untuk maju.









</doc>
<doc id="291808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291808" title="Friedrich Wilhelm III dari Prusia">
Friedrich Wilhelm III dari Prusia

Friedrich Wilhelm III (3 Agustus 1770 – 7 Juni 1840) adalah raja Prusia dari tahun 1797 hingga 1840. Ia menguasai Prusia pada masa peperangan era Napoleon dan berakhirnya Kekaisaran Romawi Suci. Setelah dikalahkan Prancis pada tahun 1806, ia terpaksa berkoalisi dengan Napoleon. Setelah kekalahan Napoleon, ia berpartisipasi dalam Kongres Wina yang menetapkan batas politik setelah perang.

Ia adalah putra dari Friedrich Wilhelm II dari Prusia dan digantikan oleh Friedrich Wilhelm IV dari Prusia.



</doc>
<doc id="291814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291814" title="Pertempuran Corunna">
Pertempuran Corunna

Pertempuran Corunna (atau "La Corunna", "A Coruña", "La Coruña", atau "Elviña") pada 16 Januari 1809, adalah serangan 16.000 tentara Prancis di bawah pimpinan Marshal Soult terhadap tentara Britania di bawah pimpinan Sir John Moore dalam Perang Kemerdekaan Spanyol.

Awal Oktober 1808, menyusul skandal di Britania terkait Konvensi Sintra dan penarikan kembali para jenderal: Sir Hew Dalrymple, Sir Harry Burrard, dan Wellesley, Sir John Moore mengambil alih komando 30.000 tentara Britania di Portugal. Selain itu, Sir David Baird mengomando ekspedisi bala bantuan dari Falmouth, Cornwall, konvoi HMS Louie, Amelia, dan Champion yang mengangkut antar 12.000 dan 13.000 orang tentara, memasuki pelabuhan Corunna pada 13 Oktober. Menjelang November 1808, tentara Britania, dipimpin oleh Moore, menuju Spanyol untuk membantu tentara Spanyol melawan invasi Napoleon.

Setelah tentara Prancis menyerah di Bailén dan lepasnya Portugal, Napoleon mulai meyakini akan bahaya yang dihadapinya di Spanyol. Karena sangat terganggu dengan berita mengenai Sintra, Sang Kaisar mengatakan, 




</doc>
<doc id="291819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291819" title="Kemal Vivaveni">
Kemal Vivaveni

Kemal Vivaveni Mochtar () adalah seorang aktor, penyiar radio, dan presenter televisi asal Indonesia. Pada awalnya, Ia dikenal luas sebagai presenter acara-acara musik di televisi dan menjadi penyiar radio, kemudian Ia juga ikut berperan dalam film layar lebar The Shaman pada tahun 2008. Ia juga mengisi program acara "Semangat Pagi" di Gen FM bersama TJ. Ia juga berperan sebagai presenter di dalam acara Main Kata bersama TJ.







</doc>
<doc id="291822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291822" title="Leak (film)">
Leak (film)

Leak adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Achiel Nasrun ini dibintangi antara lain oleh Aldiansyah Taher, Nadia Vega, Meriam Bellina, Ferry Irawan, Piet Pagau, dan Umar Syarif.

Tanpa sepengetahuan Cantika (Nadia Vega), beberapa anggota keluarganya adalah leak, termasuk ayahnya, Wayan Ardhana (Ferry Irawan Kusuma) yang mengabdi pada setan demi kekayaan. Beruntung, kakek Cantika, Nyoman Aria (Piet Pagau) dan Ibunya bukan penganut leak. Demi melindungi Cantika, mereka rela melakukan apa saja.

Wayan sekarat setelah kepergok beraksi oleh warga pada bulan purnama. Cantika yang ingin menolong ayahnya, ternyata melakukan sesuatu yang akhirnya membuatnya menjadi seorang leak, tetapi Cantika tetap tidak menyadarinya. Hingga pada malam bulan purnama berikutnya, ia menyadari perubahan dalam dirinya, dan atas bantuan Nyoman, Cantika diasingkan keluar kota.

Cantika dan kekasihnya, Aldi terus menjalin hubungan cinta meskipun Ibu Aldi (Meriam Bellina) tidak merestui. Cantika akhirnya memutuskan menjauh dari Aldi agar ia tidak menjadi korban. Meskipun Cantika telah mengatakan semuanya ke Aldi, tetapi Aldi justru rela mati demi Cantika. Tapi nasib berjalan lain. Cantika, Nyoman, dan Aldi harus bekerjasama untuk membuat keadaan normal kembali.


</doc>
<doc id="291823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291823" title="Pertempuran Aspern-Essling">
Pertempuran Aspern-Essling

Pertempuran Aspern-Essling (21 Mei – 22 Mei 1809) adalah pertempuran antara Prancis dan Kerajaan Prusia di Lobau, Wina. Pertempuran ini dapat dimenangkan oleh Austria.



</doc>
<doc id="291824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291824" title="Ferry Irawan">
Ferry Irawan

Ferry Irawan Kusuma () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal luas setelah membintangi beberapa judul sinetron Indonesia. Pada tahun 2007, Ia berperan dalam film Leak.

Aktor Ferry Irawan diduga melakukan penembakan ke udara pada tanggal 14 Juni 2016 pukul 10:00 WIB dalam upaya menakuti dua orang petugas survey lapangan Suku Dinas Penataan Kota Kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan. Petugas bernama Alit Marsono dan Adit saat itu sedang bertugas mengecek kelengkapan Izin Mendirikan Bangunan (IMB) di daerah Pengadegan Utara, Jakarta.

Atas perbuatan yang diduga dilakukan oleh Ferry Irawan tersebut, kedua petugas Sudin Tata Kota itu melaporkan kejadian yang menimpanya ke Polsek Pancoran.





</doc>
<doc id="291825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291825" title="Pertempuran Eylau">
Pertempuran Eylau

Pertempuran Eylau atau Pertempuran Preussisch-Eylau (7 – 8 Februari 1807) adalah pertempuran berdarah antara Kekaisaran Prancis Pertama dan Kekaisaran Rusia di dekat kota Preußisch Eylau di Prusia Timur. Pertempuran ini juga terkenal karena terjadi pada hari pertama pertempuran terjadi salah satu serangan kavaleri terbesar dalam sejarah peperangan yang dipimpin oleh Joachim Murat. Sekitar 11.000 pasukan berkuda Prancis ikut bagian dalam serangan ini yang bertujuan untuk menyelamatkan pasukan Prancis yang pada saat itu mendapat tekanan hebat dari pasukan Rusia.

Pertempuran ini berakhir dengan tidak ada pihak yang menang, sekaligus menjadi kegagalan pertama kali bagi Napoleon dan tentaranya, yang sebelumnya selalu meraih kemenangan. Sehabis Pertempuran Eylau, Prancis dan Rusia terus berperang satu sama lain hingga Pertempuran Friedland di bulan Juni, yang dimenangkan oleh Prancis.



</doc>
<doc id="291827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291827" title="Pertempuran Friedland">
Pertempuran Friedland

Pertempuran Friedland (14 Juni 1807) adalah pertempuran antara Kekaisaran Prancis Pertama dan Rusia di Friedland, Prusia. Napoleon Bonaparte dapat menaklukan tentara Rusia di bawah Levin Augusut, Count von Bennigsen.

Setelah pertempuran ini, Tsar Alexander I mulai bernegosiasi esepakatan damai dengan Prancis kurang dari satu minggu setelah peperangan. Pada tanggal 7 Juli, Alexander dan Napoleon menandatangani Perjanjian Tilsit, sekaligus menandai berakhirnya perang Koalisi keempat. Pada tanggal 9 Juli, terjadi Perjanjian Tilsit Kedua antara Prancis dan Prussia.


</doc>
<doc id="291828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291828" title="Sovetsk, Oblast Kaliningrad">
Sovetsk, Oblast Kaliningrad

Sovetsk (), sampai tahun 1945 diketahui dengan nama Tilsit (; ), adalah kota di Oblast Kaliningrad, Rusia.

Kota ini memiliki penduduk sebesar 43.278 jiwa pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="291830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291830" title="Marie Louise">
Marie Louise

Marie Louise dapat merujuk pada:

(1662–1689)


</doc>
<doc id="291832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291832" title="Marie-Louise (film)">
Marie-Louise (film)

Marie-Louise adalah film Swiss berbahasa Jerman tahun 1944. Film ini disutradai oleh Leopold Lindtberg. Film ini adalah film asing pertama yang menerima Academy Award (film ini menerima Oscar untuk "Best Original Screenplay").


</doc>
<doc id="291838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291838" title="Pertempuran Borodino">
Pertempuran Borodino

Pertempuran Borodino ( "Borodinskaja bitva", ) adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 7 September 1812 di Borodino, Rusia yang berjarak 110 km barat daya dari Moskwa. Pertempuran terjadi antara pasukan Kekaisaran Prancis Pertama dipimpin oleh Napoleon I melawan pasukan Kekaisaran Rusia yang dipimpin Mikhail Kutuzov. Pertempuran Borodino dikenal sebagai pertempuran terbesar dan yang paling berdarah di antara semua pertempuran pada era Napoleon (dalam satu hari) dengan korban jiwa mencapai 75.000-90.000 jiwa ditotal dari kedua belah pihak.

Pertempuran ini menjadi serangan terakhir Napoleon di tanah Rusia. Meski tentara Rusia banyak korban tewas, tetapi mereka sudah siap dengan sejumlah besar pasukan milisi yang masih segar. Sebaliknya bagi Prancis, korban yang berjatuhan tidak bisa diganti begitu saja karena mereka terlalu jauh dari pusat logistik Prancis, yaitu Kaunas (kini berada di negara Lithuania. Prancis berhasil menduduki Moskow dengan mendapati bahwa kota tersebut telah dikosongkan isinya. Meski Moskow jatuh ke tangan Napoleon, Tsar Alexander tetap menolak untuk diajak bernegosiasi. Beberapa minggu kemudian, Napoleon beserta pasukannya mundur dari Moskow, sekaligus menandai berakhirnya invasi Prancis ke Rusia.


</doc>
<doc id="291840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291840" title="Fyodor Rostopchin">
Fyodor Rostopchin

Fyodor Vasilievich Rostopchin () (3.12(23).1763 - 1.18(30).1826) adalah negarawan kontroversial Rusia. Ia tampil sebagai karakter dalam "War and Peace".

Fyodor Rostopchin memiliki pengaruh besar terhadap tsar Paul I.



</doc>
<doc id="291843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291843" title="Pengadilan Terakhir">
Pengadilan Terakhir

Penghakiman akhir sering juga disebut hari penghakiman, Penghakiman Terakhir, akhir dunia atau Penghakiman Yesus, adalah sebutan untuk suatu hari atau waktu besar di mana dunia akan dibersihkan dari segala dosa, menurut keyakinan para penganut agama Abrahamaik (Kristen, Islam, Yudaisme). Hari/waktu tersebut diawali dengan keadaan dunia yang akan hancur Kiamat, lalu kedatangan Yesus Kristus yang kedua kali dan kebangkitan orang-orang mati serta diakhiri dengan Penghakiman Yesus terhadap manusia menurut perbuatannya masing-masing semasa hidup mereka. Penghakiman akhir ini menentukan manusia, apakah berakhir di Surga ataupun Neraka sebagai hasil keputusan penghakiman tersebut.

1. Tampaklah dari sebelah timur suatu awan hitam yang kecil kira-kira setengah kepalan tangan besarnya. Itulah awan yang mengelilingi Juru Selamat, yang tampak dari jauh seperti di selubungi kegelapan. Umat Allah mengenal ini sebagai tanda Anak Manusia.
Dalam keheningan yang hikmat mereka memandangi, sementara semakin mendekat ke bumi, semakin terang dan mulia, hingga menjadi awan putih besar, yang dasarnya adalah kemuliaan bagaikan api yang menyala-nyala, dan di atasnya ada pelangi perjanjian. Kristus/Mesias mengendarainya bagaikan seorang penakluk.

2. "Orang yang penuh kesengsaraan itu" sekarang tidak untuk meminum cawan yang pahit penderitaan dan memalukan; Ia datang, yang menang di Surga maupun di Bumi, untuk menghakimi yang hidup dan yang mati."Yang Setia dan Yang Benar," Ia menghakimi dan berperang dengan adil."
"Dan semua pasukan yang di Surga mengikuti Dia." (

3. Dengan nyanyian-nyanyian Surga, malaikat-malaikat kudus suatu kelompok yang besaryang tak terhitung banyaknya menyertai Dia dalam perjalananNya. Langit seolah-olah dipenuhi oleh bentuk-bentuk yang bercahaya - "berlaksa-laksa dan beribu-ribu laksa banyaknya."
Tak ada pena manusia yang dapat melukiskan pemandangan itu, tak ada pikiran fana yang sanggup mengerti keindahan dan keagungan kemuliaanNya. "KeagunganNya menutupi segala langit, dan bumipun penuh dengan pujian kepadaNya. Ada kilauan cahaya, sinar cahya dari sisiNya." ().

4. Sementara awan yang hidup itu datang semakin mendekat, setiap mata memandang Raja Kehidupan itu. Tak ada lagi mahkota duri yang merusakkan kepalaNya yang kudus itu, tetapi sesuatu perhiasan kemuliaan terletak di atas keningNya yang suci. WajahNya memancarkan sinar terang yang menyilaukan melebihi sinar matahari di tengah hari. "Dan jubahNya dan pahaNya tertulis sesuatu nama, yaitu: Raja segala raja dan Tuan segala tuan." ().

5. Di hadapan hadiratNya "muka sekalian orang menjadi pucat pasi;" ketakutan keputusasaan kekal menimpa para penolak belas kasihan Allah." "Hati menjadi tawar dan lutut menjadi goyah!" "Mengapakah semua muka berubah menjadi pucat?" ().

6. Raja segala raja turun di atas awan, dibungkus di dalam api yang bernyala-nyala. Segala langit digulung bagaikan gulungan kertas, bumi bergetar di hadiratNya, dan setiap gunung dan pulau berpindah dari tempatnya. "Allah kita datang dan tidak akan berdiam diri, di hadapanNya api menjilat-jilat, di sekelilingnya bertiup badai yang dahsyat. Ia berseru kepada langit di atas, dan kepada bumi untuk mengadili umatNya." ()

1. Senda gurau dan olok-olokan sudah berakhir. Bibir yang penuh kebohongan ditutup rapat-rapat. Peperangan dan hiruk-pikuk serta derunya pertempuran "yang berderap-derap dan setiap jubah berlumuran darah." ().

2. Kepada mereka yang menolak kasih karuniaNya, tiada suara lain yang penuh dengan hukuman, yang penuh dengan celaan, dan pada suara yang sejak lama mengajak, "Bertobatlah, bertobatlah dari hidupmu yang jahat itu! Mengapakah kamu akan mati?" ().

3. Dalam kehidupan semua orang yang menolak kebenaran, ada saat-saat di mana hati nurani mereka dibangunkan, di mana ingatan menampilkan kenangan-kenangan yang menyiksa perasaan mengenai suatu kehidupan kemunafikan, dan jiwa diganggu oleh penyesalan-penyesalan yang sia-sia. Tetapi apalah rtinya ini dibandingkan dengan penyesalan yang mendalam pada hari itu, "apabila kedahsyatan datang kepadamu seperti badai!" ()

4. Ditengah-tengah ketakutan mereka, mereka mendengar suara orang-orang kudus dalam nada suka cita berseru,"Sesungguhnya inilah Allah kita, yang kita nanti-nantikan supaya kita diselamatkan." ().

5. Di tengah-tengah bumi yang sedang bergoyang, sambaran kilat dan deru halilintar, suara Anak Allah memanggil orang-orang kudus yang sedang tidur. Ia memandang kepada kuburan orang-orang benar, lalu mengangkat tanganNya ke langit dan berseru,"Bangun, bangun, bangun, kamu yang tidur di debu tanah, bangkitlah!" "Hai orang-orang yang sudah dikubur dalam tanah bangkitlah dan bersorak-sorai!" ().

6. Dari seluruh penjuru dunia ini orang mati mendengar suara itu, dan mereka yang mendengar akan hidup. Dan seluruh dunia dipenuhi dengan bunyi derap langkah pasukan yang amat besar yang terdiri dari segenap bangsa, suku, bahasa dan kaum. Dari penjara maut mereka keluar, berpakaian kemuliaan kekal, dan berseru" Hai maut, di manakah kemenanganmu? Hai maut, di manakah sengatmu?" ().

7. "Lalu aku melihat suatu takhta putih yang besar dan Dia, yang duduk di atasnya. Dari hadapanNya lenyaplah bumi dan langitdan tidak ditemukan lagi tempatnya. Dan aku melihat orang-orang mati, besar dan kecil, berdiri di hadapan takhta itu. Lalu dibukalah semua kitab. Dan dibuka juga sebuah kitab lain, yaitu kitab kehidupan. Dan orang-orang mati di hakimi menurut perbuatan mereka, berdasarkan apa yang ada tertulis di dalam kitab-kitab itu. Maka laut menyerahkan orang-orang mati yang ada di dalamnya, dan maut menyerahkan orang-orang mati yang ada di dalamnya, dan mereka dihakimi masing-masing menurut perbuatannya. ().




</doc>
<doc id="291844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291844" title="Piero di Cosimo">
Piero di Cosimo

Piero di Cosimo (juga disebut Piero di Lorenzo) (2 Januari 1462 – 12 April 1522) adalah seorang pelukis Florence.

Ia lahir di Florence. Pada fase pertama kariernya, Piero dipengaruhi oleh naturalisme Hugo van der Goes.


</doc>
<doc id="291845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291845" title="Bartolomeo della Gatta">
Bartolomeo della Gatta

Bartolomeo della Gatta (1448-1502), lahir Pietro di Antonio Dei, adalah pelukis dan arsitek Italia. Ia adalah anak dari seorang pengrajin emas. Ia adalah kolega dari Fra Bartolommeo. Pada tahun 1468, Bartolomeo menjadi pendeta di Ordo Camaldoli. Pada tahun 1481, ia dipanggil ke Roma di mana ia berkontribusi utuk lukisan dinding Kapel Sistina. Bartolomeo menjadi Kepala Biara San Clemente di Arezzo. Ia meninggal tahun 1502 dan dikubur di Biara San Clemente.



</doc>
<doc id="291846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291846" title="Andrea del Verrocchio">
Andrea del Verrocchio

Andrea del Verrocchio, lahir Andrea di Michele di Francesco de' Cioni, (c. 1435 – 1488) adalah pembuat skulptur dan pelukis Italia yang belerja di istana di Lorenzo de' Medici, Florence. Muridnya termasuk Leonardo da Vinci, Perugino, Ghirlandaio dan Sandro Botticelli, tetapi ia juga memengaruhi Michelangelo.



</doc>
<doc id="291848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291848" title="Suku Petalangan">
Suku Petalangan

Suku Petalangan hidup di Kabupaten Pelalawan, provinsi Riau. Desa-desa pemukiman orang Petalangan terletak sekitar 60-95 kilometer dari kota Pekanbaru. Kebanyakan orang Petalangan mencari nafkah dari hutan karet dan sebagai nelayan.

Istilah "Petalangan" berasal dari kata "talang", yang merupakan sejenis bambu. Suku ini juga menyebut diri mereka sebagai "orang darat". Jumlah orang Petalangan diperkirakan sebanyak 58.400 jiwa (1993).

Menurut "tombo" Orang Petalangan datang dari Johor menggunakan perahu, dan membuka hutan di pemukiman mereka sekarang ini. Mereka kemudian menjadi kawula Kerajaan Kampar, dan kemudian Pelalawan. Di bawah pemerintahan Kesultanan Pelalawan mereka mendapat pengakuan hak atas wilayah hutan mereka ("Hutan Tanah Perbatinan Kurang Satu Tiga Puluh"), yang dipimpin oleh kepala adat yang dikenal dengan sebutan "batin". Orang Petalangan menjual hasil hutan dan jasa kepada Kesultanan Pelalawan.

Dengan kemerdekaan Indonesia kehidupan orang Petalangan mengalami perubahan. Kesultanan Pelalawan digabungkan ke dalam Republik Indonesia, dan pemerintahan tradisional oleh "batin" digantikan oleh kepala desa yang diangkat oleh pemerintah Republik.

Adat Petalangan merupakan paduan dari sistem Minangkabau yang matrilineal dan sistem Melayu yang patriarkis. Meskipun mayoritas masyarakat Petalangan menyatakan diri mereka berasal dari Semenanjung Malaya, sebagian mengaku berasal dari Minangkabau. Berdasarkan sistem matrilineal masyarakat Petalangan dibagi atas beberapa "suku" (klan), seperti Sengerih, Lubuk, Pelabi, Medang, Piliang, Melayu, Penyabungan dan Pitopang. Harta diwariskan dari ibu ke anak perempuan. Meskipun begitu anggota keluarga laki-laki mengendalikan praktik adat.

Pemimpin "suku" adalah "ninik-mamak", yang dipilih melalui musyawarah anggota keluarga laki-laki. Ninik-mamak ini berperan menyelesaikan sengketa dalam sebuah "suku", dan karena itu diharapkan memiliki pengetahuan mendalam tentang adat-istiadat. Bila ada konflik antara orang-orang dari dua "suku" atau lebih ninik-mamak dari masing-masing klan akan bertemu dan berunding untuk memecahkan masalah.

"Batin" pada awalnya berperan sebagai pemimpin politik, yang mengepalai sebuah desa ("pebatinan"). Kepala semua batin orang Petalangan disebut sebagai "monti ajo" (menteri raja), gelar yang berasal dari kedudukannya di Kesultanan Pelalawan. "Monti ojo" dipilih dari dan oleh para "batin". Dalam sistem administrasi Indonesia pemimpin adalah kepala desa, dan "batin" hanyalah jabatan simbolis.

Dalam adat suku Petalangan perkawinan antara anggota satu klan matrilineal ("suku") dilarang. Perkawinan yang dianjurkan adalah yang dinamakan sebagai "pulang ke bako". Dalam "pulang ke bako" seorang lelaki menikahi anak perempuan paman dari garis ibu. Lelaki yang sudah menikah tinggal di rumah dekat orang tua istrinya.

Meskipun perkawinan antara anggota satu klan dilarang, orang Petalangan lebih menyukai perkawinan dengan orang sekampung (endogami).

Ninik-mamak memegang peranan penting dalam merencanakan perkawinan. Ninik-mamak pihak laki-laki mengajukan lamaran kepada keluarga perempuan, yang kemudian diikuti dengan perundingan dengan ninik-mamak pihak perempuan. Mereka kemudian memutuskan waktu dan tempat perayaan perkawinan.

Suku Petalangan menganut agama Islam. Namun mereka juga memiliki sistem kepercayaan sendiri, yang menganggap kehadiran makhluk halus pada binatang dan tumbuh-tumbuhan. Namun kepercayaan ini dianggap tidak bertentangan dengan Islam.

Orang Petalangan menggunakan dialek Melayu Kampar. Bahasa Indonesia kadang-kadang digunakan oleh kepala kampung atau untuk berkomunikasi dengan orang luar. Bahasa dan dialek-dialek lain yang berdekatan yang memengaruhi adalah : Pelalawan, V Koto Kampar, Kuantan dan Minangkabau.

Bentuk-bentuk sastra yang dikenal orang Petalangan antara lain pidato adat ("cakap adat"), pantun, dan "nyanyi panjang", mantera ( "monto"), "belian", dan "menumbai"



</doc>
<doc id="291850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291850" title="Auqat wa Mawathin an-Nuzul">
Auqat wa Mawathin an-Nuzul

Auqat wa Mawathin an-Nuzul adalah ilmu Al-Qur'an yang mempelajari waktu dan tempat turunnya ayat Al-Qur'an. Auqat wa Mawathin an-Nuzul berasal dari dua kata, yaitu "Auqat" yang artinya "waktu-waktu" dan "Mawathin" artinya "tempat-tempat". Dalam pembahasannya, bidang ilmu dibagi menjadi beberapa bagian, di antaranya: tertib masa turun ayat, tertib tempat turun ayat, tertib mahdu' yang dibicarakan ayat yang diturunkan, tertib orang yang dihadapi nabi Muhammad saat ayat diturunkan.

Tujuan ilmu ini adalah:



</doc>
<doc id="291858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291858" title="Bestfriend?">
Bestfriend?

Bestfriend? adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal Jumat, 26 September 2008. Film produksi MD Pictures ini dibintangi antara lain oleh Nikita Willy, Risty Tagor, Stefen Umboh, Ira Wibowo, Donita, Oka Antara, Arswendi Nasution, Karina Suwandi, dan Eza Gionino.

Tania (Nikita Willy), bersekolah di salah satu SMP Favorit di Jakarta, menjadi kesayangan guru-guru karena kepintarannya, tetapi teman-temannya enggan bergaul dengannya yang dianggap terlalu serius, seperti Kayla, Viola dan Windy. Tapi buat Tania, yang penting belajar demi cita-citanya kelak.

Sampai suatu hari, sekolah Tania menerima murid baru di kelas Tania bernama Molly (Risty Tagor). Kehidupan Molly benar-benar terbalik berbanding dengan Tania. Kehadiran Molly cenderung tidak diterima oleh murid-murid lain. Bahkan oleh gank paling gaul di sekolah itu, karena dimata mereka Molly terlalu ekstrem dalam bersikap. Tak ada yang ingin masuk ke dalam dunia Molly, kecuali Tania.

Melihat hidup Molly, Tania tiba-tiba merasa betapa membosankan hidupnya sendiri. Dia mulai melakukan hal-hal yang Molly lakukan. Bersama Molly, Tania memasuki sebuah dunia yang tidak pernah ia ketahui sebelumnya. Kebut-kebutan dengan mobil, "clubbing", rokok, alkohol, hingga seks. Tanya menikmatinya, termasuk menikmati perhatian teman-temannya melihat perubahan dirinya, yang tidak pernah ia dapatkan selama ini. Bahkan ketika keluarganya mendapati perubahan Tania, Tania memilih menjauhi keluarganya. Begitu juga dengan Viola, Kayla dan Windy, tetapi Tanya tetap memilih bersama Molly.



</doc>
<doc id="291859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291859" title="Tiren: Mati Kemaren">
Tiren: Mati Kemaren

Tiren: Mati Kemaren merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Emil G. Hampp ini dibintangi antara lain oleh Dewi Perssik, Baron Hermanto,Renee The, Sarah Azhari, Aldiansyah Taher dan Budi Anduk.

Ranti (Dewi Perssik) ditemukan mati secara tidak wajar, mendadak, dan misterius. Ayahnya Hendra (Baron Hermanto) bersikeras untuk memakamkan Ranti disamping neneknya, tetapi karena lubang disebelah neneknya secara tidak sengaja sudah terisi, Hendrapun diminta warga untuk mengebumikan Ranti secara biasa saja. Namun, sebuah kucing melewati kuburan saat jenazah Ranti akan dimakamkan. Kata orang, apabila kucing melewati kuburan maka jenazah yang menempati kuburan itu tidak tenang.

Baru sehari setelah kematiannya, arwah Ranti sudah membuat seisi kampung geger karena selalu menakut-nakuti orang-orang yang kerja malam. Hendra menerima komplain tersebut dan mengatakan bahwa itu adalah konsekuensi gara-gara Ranti tidak dimakamkan di sebelah neneknya. Alhasil malam itu juga kuburan Ranti dan kuburan sebelah neneknya dikubur untuk ditukarkan. Setelah ditukar, Herman turun ke liang lahad dan mengikat tali pocong Ranti. Herman membisikkan kalimat agar Ranti jangan kembali ke dunia sana dulu sebelum Ranti membalas dendam pada orang yang telah membunuhnya.

Arwah Ranti dalam bentuk pocong menghantui kekasihnya semasa ia hidup, Leo (Renee The) yang pernah dipergoki Ranti bermesraan dengan teman Ranti sendiri, Maya (Dariell Jacqueline). Setelah pemergokan, Ranti turun kelantai bawah dan tersandung, sehingga jatuh dan meninggal. Maya yang mempunyai kehidupan rumah tangga dengan Reno (Aldiansyah Taher) dipaksa Leo untuk bersama membuang mayat Ranti. Maya yang tidak ingin ketahuan, akhirnya mau membantu membuang mayat. Leo berniat untuk mengubur Ranti, tetapi ada suara orang datang di lokasi pembuangan yang memaksa Leo dan Maya untuk pergi meninggalkan mayat Ranti dalam keadaan terbujur.

Leopun masih dalam penderitaannya karena teror. Sampai di rumah dari pertemuan dengan Ranti, ia dikejar hingga ia terantuk meja dan meninggal. Reno yang menyendiri disebuah cafe, bertemu hantu Ranti dalam wujud manusia. Renopun tergoda dengan Ranti. Merekapun berhubungan intim, Ranti yang hantu, tidak terlihat dimata orang lain sehingga Reno terlihat seperti orang gila, apalai bau busuk yang disebarkan Ranti yang membuat semua orang terheran-heran. Maya yang tidak tahu hubungan Reno pun mendapatkan teror dari Pocong Ranti. Keanehan juga diterima oleh Reno yang membuat hubungan Reno dan Maya merenggang dan Maya pergi dari rumah. Tepat setelah itu, Ranti datang dan Renopun berhubungan intim lagi dengannya. Saat itu Maya kembali dan menyaksikan suaminya bercinta dengan pocong. Rantipun muncul dihadapan Maya dan membuat Maya terjatuh dari tangga, meninggal.

Film berakhir dengan Reno yang dituduh membunuh Maya dan dipenjara, Reno menjadi gila. Sementara Herman, membuka tali pocong Ranti dan membiarkan Ranti untuk pergi ke alam sana dengan benar-benar tenang.

Kameo

Nama film ini diambil dari jargon yang populer di masyarakat, "tiren", untuk menyebut daging ayam yang kedaluwarsa yang masih dijual pedagang.



</doc>
<doc id="291860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291860" title="Narcissu: Side 2nd">
Narcissu: Side 2nd

Narcissu Side 2nd adalah game visual novel buatan Stage Nana dan merupakan prequel dari Narcissu yang sebelumnya telah dirilis yang dapat didownload secara gratis di official websitenya. Preview dari Narcissu Side 2nd telah terjual habis di Comiket 70 seharga 70 yen sedangkan game full nya telah dirilis 17 Mei 2007. Kabarnya Haeleth merencanakan untuk merilis Narcissu Side 2nd dalam bahasa Inggris pada awal tahun 2009.

Narcissu berkisah tentang seorang laki-laki berusia 20 tahun yang harus masuk rumah sakit karena penyakit yang dideritanya kemudian bertemu dengan Setsumi, seorang gadis berusia 22 tahun yang memiliki tubuh lemah sejak kecil dan tidak banyak berbicara. Mereka kemudian kabur dari rumah sakit dan darisanalah komunikasi di antara keduanya bermula...
Narcissu Side 2nd sendiri bersetting ketika Setsumi masih berusia 15 tahun. Dan disini ada karakter baru. Yakni Chihiro, Himeko, dan Yuka.


Sequel dari Narcissu dan Narcissu 2 yang dirilis pada 27 April 2009. "Die Dritte Welt" sendiri berarti "Dunia Ketiga". Game ini memiliki banyak karakter baru serta mengikut sertakan Setsumi dan Chihiro. Goto-P sendiri tidak lagi menggoreskan tinta nya dalam game ini. Dan perlu diketahui, game ini dijual seharga 1500 yen yang berisikan Narcissu, Narcissu: Side 2nd dan Narcissu 3rd -Die Dritte Welt- sendiri. Game ini berisi 4 cerita dari story writer yang berbeda di sekitar rumah sakit yang sama dengan game pendahulunya.

Merupakan rangkaian Narcissu 1, 2, dan 3 yang diport ke PSP oleh Kadokawa dan Hobibox. "Moshimo Ashita ga Aru Nara" berarti "Jika Ada Hari Esok", dalam game yang dirilis tanggal 27 Mei 2010 seharga 6090円 (limited edition) dan 5040円 (standard edition) ini terdapat 3 chapter Narcissu, dan 1 chapter spesial.




</doc>
<doc id="291863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291863" title="Julius Usman">
Julius Usman

Julius Usman () adalah seorang politikus Indonesia yang pernah menjadi anggota DPR RI untuk PDI Perjuangan mewakili Provinsi DKI Jakarta pada 1999-2004.

Julius Usman adalah pendiri Partai Uni Demokrasi Indonesia (PUDI) bersama Sri Bintang Pamungkas. Ia dikenal antara lain sebagai Aktivis 66 (pernah menjadi Ketua Kesatuan Aksi Pemuda Pelajar Indonesia (KAPPI)), bakal pasangan Presiden dan Wakil Presiden yang diusung Partai Uni Demokrasi Indonesia (PUDI), bersama Sri Bintang Pamungkas yang menjadi calon presiden untuk Pemilihan umum 1999 dan pernah menjadi anggota Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan di DPR mewakili Provinsi DKI Jakarta bersama koleganya antara lain Roy BB Janis, Sabam Sirait, Kwik Kian Gie, dan Saifullah Yusuf (sebelum masuk ke Partai Kebangkitan Bangsa pada 2001 akibat kecewa atas lengsernya Gus Dur) meskipun diganti antar waktu ("recall") tahun 2003.
Setelah itu dia termasuk salah satu barisan anggota DPR RI yang mendukung pasangan SBY-Jusuf Kalla dalam Pemilihan umum Presiden Indonesia 2004 putaran kedua. Meskipun mendukung pasangan SBY dan Jusuf Kalla pada Pemilihan umum Presiden Indonesia 2004, karena kekecewaannya pada pemerintahan SBY maka ia mendirikan sekaligus menjadi aktivis Gerakan Cabut Mandat (2007) bersama Hariman Siregar yang menentang pemerintahan SBY-Jusuf Kalla.

Julius Usman meninggal dunia pada hari Sabtu, 30 Juni 2007, tepatnya pukul 13.30 WIB di Jalan Lawu Manggarai, Jakarta Selatan, karena sakit jantung. Julius sempat dilarikan ke Rumah Sakit MMC, Jakarta. Jenazahnya dimakamkan hari Minggu 1 Juli 2007 di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan.

Julius sering mengunjungi ibunya, sambil makan masakan ibunya yang dirasanya enak. beberapa saat sebelum meninggal, seusai salat Dzuhur, Julius sempat makan dan berbincang dengan keluarganya. lalu tiba-tiba Julius sakit jantung dan sempat bawa ke RS MMC, tetapi nyawanya tidak sempat tertolong. Dua bulan sebelumnya, Julius pernah dirawat di RS Bintaro karena menderita sakit jantung. Sesudah itu dia merasa sehat. Bahkan sehari sebelum meninggal dia sempat main boling.


</doc>
<doc id="291864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291864" title="Mirror (film)">
Mirror (film)

Mirror () merupakan sebuah film horor remaja romantis dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Hanny R. Saputra ini dibintangi antara lain oleh Nirina Zubir, Jonathan Mulia, Henidar Amroe, Ira Wibowo, Leo Lumanto, Ichi Nuraini, Indra Brasco, Unique Priscilla, Vida Sylvia Pasaribu, dan Joshua Pandelaki.

Film "Mirror" menceritakan tentang seorang gadis SMA yang mendapatkan kemampuan paranormal untuk dapat melihat kematian seseorang melalui cermin. Film ini didistribusikan oleh Sinemart di bioskop-bioskop Indonesia pada tanggal 27 Oktober 2005. Film ini dinominasikan untuk beberapa kategori dalam ajang "Indonesian Movie Awards 2006", memenangkan satu, yaitu Pemeran Utama Wanita Terfavorit untuk Nirina Zubir.

Berlatar di Jakarta, diceritakan Kikan (Nirina Zubir) adalah gadis SMA yang lincah, jahil dan suka menakut-nakuti teman-temannya. Akibat kejahilannya tersebut, suatu hari ia terjatuh dan terbentur kepalanya sehingga pingsan. Setelah pingsan, ia mendapat kemampuan paranormal yang tidak dimiliki oleh orang lain yang ia rasakan melalui cermin. Kejadian pertama yang dialaminya setelah pingsan adalah tidak dapat melihat bayangan salah satu penjaga sekolah di cermin toilet yang kemudian ditemukan Kikan sudah gantung diri di toilet.

Kejadian berikutnya yang dialami Kikan adalah saat ia menginap di rumah tetangganya (Unique Priscilla & Indra Brasco) karena ia dihantui oleh hantu penjaga sekolah tersebut di rumahnya. Besoknya, tetangganya berniat pergi liburan, dan sempat mengajak Kikan. Tapi Kikan menolak karena harus menjemput ibunya di bandara. Saat tetangganya sekeluarga itu asyik bermain, tiba-tiba di cermin Kikan kembali tidak melihat bayangan mereka sekeluarga. Di tengah perjalanan, Kikan melihat keluarga tetangganya tadi berjalan ke lain arah, dengan tubuh yang berdarah serta ekspresi wajah yang kosong. Ternyata telah terjadi kecelakaan yang menyebabkan semua anggota keluarga tetangganya tersebut meninggal. Kikan kemudian menyimpulkan bahwa siapapun yang bayangannya tidak dapat dia lihat di cermin, maka orang tersebut akan meninggal dalam waktu dekat.

Kikan kembali mendapati kejadian yang sama dengan Ibu Yani (Henidar Amroe), guru sekolah yang sangat disayanginya seperti ibunya sendiri. Ia tidak dapat melihat bayangan Ibu Yani di cermin kecil miliknya. Kikan yang tidak ingin ibu gurunya meninggal, berusaha mencegahnya sekuat mungkin, tetapi Ibu Yani mengatakan bahwa semua manusia nantinya akan meninggal, dan bila dia memang akan meninggal, berarti Kikan tidak akan bisa mencegahnya. Kikan akhirnya merelakan Ibu Yani pergi dalam perjalanan ke Surabaya. Besok malamnya, Kikan kembali melihat di televisi tentang kecelakaan yang terjadi di jalan lintas Jakarta - Surabaya yang menimpa mobil yang ditumpangi Ibu Yani.

Setelah kematian Ibu Yani, Kikan dijauhi oleh teman-temannya karena dianggap menyebabkan kematian gurunya. Kikan merasa sangat sedih, karena tidak ada yang mau memahami keadaannya. Hanya Doni (Jonathan Mulia), teman dekatnya yang sedari dulu menaruh hati pada Kikan, tetap memperhatikan dan mau menerima Kikan. Di rumah, Kikan kembali dihantui kejadian paranormal. Kikan yang sangat ketakutan, terpaksa menuju rumah Doni. Di kamar Doni, Kikan menemukan begitu banyak surat cinta yang ingin dikirimkan Doni kepadanya. Hal ini kemudian menumbuhkan rasa cinta di hati Kikan kepada Doni, dan hubungan cinta mereka untuk sesaat berhasil menghilangkan rasa takut Kikan.

Di tengah hubungan cinta Kikan dan Doni, kejadian paranormal terjadi kembali. Hal yang paling ditakutkan Kikan terjadi, yaitu ketika dia tak dapat melihat bayangannya sendiri di cermin. Kikan menjadi guncang jiwanya dan berlari melintasi jalan di kota tanpa berhati-hati, untung Doni sempat melihatnya dan menyelamatkannya dari kecelakaan. Doni merawat dan menjaga Kikan di rumahnya, namun Kikan yang mengetahui nasib yang menanti dirinya menjadi semakin terguncang jiwanya. Kikan bahkan berusaha tidak tidur dengan memakan cabe rawit karena takut pada kematian yang menunggunya bahkan saat dia sedang tidur. Kikan dihantui mimpi buruk yang berkelanjutan, dan karena tak ingin menerima nasib, Kikan memutuskan untuk mencari pertolongan paranormal. Kikan mengendarai mobilnya dalam keadaan tidak sehat, membeli beberapa majalah dan tabloid misteri untuk menemukan alamat seorang paranormal. Kikan sibuk melihat majalah sambil menyetir, mobilnya oleng tabrakan dan hancur. Kikan keluar terguncang dari mobilnya, namun tertawa gembira karena dia tidak mati.

Kikan bertemu dengan paranormal yang dicarinya (Leo Lumanto), yang berkata bahwa Kikan tidak perlu takut dengan kematian, dan cinta sejatinya akan memberinya daya hidup. Kikan yang masih gundah kembali kerumahnya, dan kaget melihat rumahnya sedang dalam suasana duka. Kikan melihat banyak orang berkumpul di rumahnya, teman-temannya, sampai ayah Kikan (Joshua Pandelaki) yang hanya diam termenung dalam duka. Kikan mengira bahwa ibunya (Ira Wibowo) telah meninggal, ia menangis dan melihat ke dalam peti mati, terkejut karena ternyata yang terbaring di dalamnya adalah Kikan sendiri. Ibu Kikan menangis tersedu di samping peti. Kikan berusaha menggapai ibunya dan teman-temannya tetapi tidak dapat meraih siapapun. Doni juga datang dan mengenakan kalung yang hendak dihadiahkannya pada jenazah Kikan. Kikan yang dalam keadaan terguncang tak dapat menerima semua kejadian ini dan berlari keluar rumah, berpapasan dengan sang paranormal dan mengetahui bahwa dia sebenarnya telah meninggal dalam kecelakaan mobil yang menimpanya. Paranormal tersebut berpesan pada arwah Kikan untuk menyelesaikan apa yang belum diselesaikan Kikan, untuk menyatakan cintanya kepada orang yang dicintainya.

Bagian akhir dari film memperlihatkan Doni yang sedang berdiri sendirian disebuah dermaga danau yang biasa didatanginya bersama Kikan. Doni merasakan kehadiran Kikan dan memanggil-manggil Kikan, menanyakan apakah Kikan juga mencintainya seperti dia mencintai Kikan. Doni tiba-tiba melihat serombongan kunang-kunang yang digemari Kikan. Doni menggapai salah satu kunang-kunang, kemudian melihat Kikan yang diterangi hamburan kunang-kunang, menyatakan cintanya pada Kikan sebelum Kikan pergi menghilang dengan tersenyum.


Syuting film "Mirror" dilakukan di Bandung, Jawa Barat. Penataan suara dan penyelesaian film ini juga dilakukan di studio "Siam Film Development" di Bangkok, Kerajaan Thai. Leo Lumanto yang tampil sebagai tokoh paranormal dalam film "Mirror" juga merupakan penggagas ide cerita film ini dan seorang praktisi paranormal dalam kehidupan sehari-hari.


Jalur suara dalam film ini diambil dari album tahun 2005 "Astrid" dari artis Astrid Sartiasari, antara lain:



</doc>
<doc id="291866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291866" title="Lothar Matthäus">
Lothar Matthäus

Lothar Herbert Matthäus (; ) adalah seorang manajer dan mantan pemain sepak bola asal Jerman. Setelah menjadi kapten Jerman Barat untuk kemenangan di Piala Dunia FIFA 1990, ia kemudian menjadi Pemain Terbaik Eropa. Pada tahun 1991, ia terpilih menjadi Pemain Terbaik Dunia FIFA yang pertama kalinya, dan satu-satunya pemain Jerman yang telah menerima penghargaan itu.

Dia telah bermain di lima Piala Dunia FIFA (1982, 1986, 1990, 1994, 1998), dan memegang rekor sebagai pemain yang paling sering bermain di pertandingan Piala Dunia (25 pertandingan). Ia juga memenangkan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980, dan bermain di turnamen tahun 1984, 1988, dan 2000. Pada tahun 1999, usia 38, ia kembali menjadi Pemain Terbaik Jerman, setelah sebelumnya memenangkan penghargaan itu pada tahun 1990.

Matthäus adalah pemain Jerman yang paling banyak tampil untuk timnas sepanjang masa, pensiun dengan total 150 penampilan (83 untuk Jerman Barat) dalam 20 tahun, dan 23 gol untuk tim nasional Jerman. Matthäus adalah anggota dari FIFA 100 – sebuah daftar berisi 125 pemain sepak bola terbesar yang dipilih oleh Pelé. Diego Maradona berkata tentang Matthäus "dia adalah saingan terbaik yang pernah kumiliki. Kurasa itu sudah cukup untuk mendefinisikan dirinya" dalam bukunya "Yo soy el Diego" (Saya Diego).

Seorang pemain serbaguna dan lengkap, Matthäus terkenal karena umpan perseptifnya, posisi akal, dan tekelnya yang baik, serta tembakan dahsyatnya. Selama kariernya, ia biasanya dimainkan sebagai gelandang "box-to-box", meskipun kemudian kariernya ia bermain sebagai "sweeper".









</doc>
<doc id="291870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291870" title="Sekolah Tinggi Meteorologi Klimatologi dan Geofisika">
Sekolah Tinggi Meteorologi Klimatologi dan Geofisika

Sekolah Tinggi Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (STMKG) adalah Perguruan Tinggi Kedinasan di lingkungan Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), yang mempersiapkan kader tenaga ahli tingkat madya, guna mendukung tugas Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika sebagai lembaga acuan utama di Indonesia dalam memberikan informasi meteorologi, klimatologi, geofisika, dan kualitas udara, yang secara teknis akademik, pembinaannya dilakukan oleh Menteri Pendidikan Nasional dan secara teknis operasional dilakukan oleh Kepala Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika.

STMKG didirikan di Bandung pada tahun 1955 dengan nama "Akademi Meterologi dan Geofisika" (AMG). Kampusnya berada di Institut Teknologi Bandung (ITB). Pada tahun 1960, AMG dipindahkan ke Jakarta; kampusnya berada di Kantor Lembaga Meteorologi dan Geofisika (LMG) Jl. Arief Rakhman Hakim No. 3 Jakarta Pusat. Tahun 1960 – 1978 AMG berstatus di bawah Pusat Meteorologi dan Geofisika.

Pada tahun 1978, AMG berubah nama menjadi "Balai Pendidikan dan Latihan Meteorologi dan Geofisika" (BPLMG) dengan status berada di bawah Badan Diklat Departemen Perhubungan (KM. 55/OT/PHB-1978 31 Maret 1978).

Sejak tahun 2000, BPLMG berubah kembali menjadi AMG di bawah Badan Diklat Departemen Perhubungan (SK. Menhub No. KM 82 Thn 1999 Tgl 13-10-1999), dan kampusnya pindah dan berlokasi di jalan Perhubungan 1, Pondok Betung, Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten. Hingga tahun 2004 AMG tetap di bawah Badan Diklat dengan SK Menhub No. 72 Thn 2002 Tgl 2-10-2002.

Terhitung mulai 1 Januari 2005 AMG berada di bawah Badan Meteorologi dan Geofisika (BMG) sebagai Lembaga Pemerintah Non Departemen (LPND), berdasarkan SK KBMG No. 003 Tahun 2004.

-D4 Meteorologi

-D4 Klimatologi

-D4 Geofisika

-D4 Instrumentasi (Meteorologi, Klimatologi dan Kualitas Udara, dan Geofisika)



</doc>
<doc id="291871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291871" title="Atang Ruswita">
Atang Ruswita

Atang Ruswita () merupakan seorang wartawan dan pemimpin umum berkebangsaan Indonesia. Selama hidupnya, ia mendedikasikan dirinya untuk dunia jurnalistik dan kemanusiaan. Atang Ruswita meninggal dunia pada tahun 2003 karena menderita kanker paru-paru. Ia meninggalkan seorang istri dan tiga orang anak.


Menjelang peringatan Hari Proklamasi 14 Agustus 1998, ia memperoleh anugerah tanda kehormatan Bintang Mahaputra Utama dari pemerintah yang disampaikan langsung oleh Presiden B.J. Habibie di Istana Negara, Jakarta.



</doc>
<doc id="291873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291873" title="Sopotinjak, Batang Natal, Mandailing Natal">
Sopotinjak, Batang Natal, Mandailing Natal

Sopotinjak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Natal, kabupaten Mandailing Natal, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="291874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291874" title="Ipar Bondar, Panyabungan Kota, Mandailing Natal">
Ipar Bondar, Panyabungan Kota, Mandailing Natal

Pahlawan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Panyabungan Kota, kabupaten Mandailing Natal, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="291878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291878" title="Arsip Rahasia Vatikan">
Arsip Rahasia Vatikan

Arsip Rahasia Vatikan (Latin: "Archivum Secretum Apostolicum Vaticanum") yang berada di kota Vatikan adalah pusat penyimpanan semua tindak resmi Tahta Suci. Arsip-arsip ini juga menyimpan surat-surat kenegaraan, korespondensi, buku-buku catatan para paus, dan banyak dokumen lainnya yang telah dikumpulkan oleh Gereja selama berabad-abad. Pada abad ke-17, berdasarkan perintah Paus Paulus V, Arsip Rahasia dipindahkan dari Perpustakaan Vatikan dan menjadi tempat yang tertutup rapat bagi orang-orang di luar Vatikan hingga akhir abad ke-19, yang menimbulkan berbagai desas-desus menganai apa yang disembunyikan disana.

Arsip Rahasia Vatikan diperkirakan memiliki rak sepanjang 52,8 mil (hampir 85 kilometer), dan terdapat 35.000 volume di dalam katalog pilihan saja. "Penerbitan indeks, baik sebagian maupun secara keseluruhan, "dilarang" menurut peraturan resmi saat ini yang diputuskan tahun 2005. Arsip Rahasia memiliki studio fotografi dan pemeliharaan sendiri.

Menurut situs resmi Vatikan, dokumen tertua yang ada diperkirakan berasal dari akhir abad ke-8. "Perpindahan-tangan dan pergolakan politik menyebabkan hampir hilangnya semua materi arsip sebelum era Paus Innosensius III." Dari tahun 1198 dan selanjutnya koleksi arsip yang lebih lengkap tersedia, walaupun proses dokumentasi hanya sangat sedikit dikerjakan sebelum abad ke-13. Semenjak itu, proses dokumentasi mencatat dokumen-dokumen seperti permintaan Raja Henry VIII dari Inggris untuk pembatalan status pernikahannya, dan surat-surat dari Reyner.

Bersebelahan dengan Museum Vatikan, jalan masuk menuju Arsip Rahasia Vatikan adalah melalui "Porta di Santa Anna" di "via di Porta Angelica" (wilayah Borgo). Menelusuri dokumen tidak diperkenankan. Para cendekiawan/wati yang diberikan izin masuk harus terlebih dahulu memesan dokumen yang ingin mereka lihat; sehingga mereka harus terlebih dulu tahu apakah dokumen yang mereka minta ada. Katalog koleksi tempat ini belum lengkap. Pihak Vatikan memperkirakan bahwa panjang raknya adalah 85 kilometer (52,8 mil). Pejabat arsip saat ini adalah Kardinal Raffaele Farina, dengan Jorge Maria Cardinal Mejia dan Luigi Kardinal Poggi memegang posisi sebagai pejabat arsip senior.

Hampir semua organisasi yang menyimpan arsip memiliki batasan waktu kapan dokumen mereka boleh dibuka untuk publik, kecuali dokumen-dokumen yang memiliki informasi sensitif yang bisa merusak organisasi tersebut atau hal lainnya bisa dipublikasikan. Arsip-arsip Vatikan tidak terkecuali. Biasanya, dokumen-dokumen yang ada dibuka untuk umum setelah masa 75 tahun. Arsip-arsip rahasia masih disimpan di tempat yang berbeda.

Pada tahun 1883 Paus Leo XIII membuka arsip yang bertanggal tahun 1815 atau lebih awal bagi para cendekiawan/wati yang bukan rohaniwan/wati. Sejarawan kepausan yang menggunakan Arsip Rahasia secara mendalam adalah sejarawan pendukung Sri Paus, Ludwig von Pastor. Dokumen-dokumen berikutnya dibuka pada tahun 1924 ketika Arsip Rahasia menjadi "terbuka" untuk dokumen-dokumen yang lahir hingga akhir masa kepemimpinan Paus Gregorius XVI (1 Juni 1846). Semenjak itu, arsip-arsip rahasia yang dibuka dalam masa-masa Sri Paus berikutnya adalah:

Pada tanggal 20 Februari 2002, Paus Yohanes Paulus II mengambil langkah yang luar biasa dengan membuka beberapa dokumen dari Arsip-arsip Bersejarah Sekretaris Negara (Bagian Kedua) bagi publik, yang berisikan dokumen-dokumen hubungan Vatikan dengan Jerman selama masa kepemimpinan Paus Pius XI (1922-1939). Alasan Vatikan untuk melakukan hal ini adalah "untuk mengakhiri spekulasi yang tidak adil dan tidak mendasar (terhadap Paus Pius XI)".

Pada bulan Juni 2006, Paus Benediktus XVI mengizinkan pembukaan semua arsip Vatikan mengenai masa kepemimpinan Paus Pius XI. Namun, dokumen-dokumen tersebut masih belum tersedia untuk dibaca publik hingga hari ini.



Terdapat arsip-arsip rahasia lainnya di Vatikan. Sebuah arsip yang lebih rahasia lagi disimpan oleh Lembaga Perbaikan Iman Sri Paus ("Apostolic Penitentiary"), yang menyimpan dokumen-dokumen kepausan dan material lainnya yang tidak dibuka untuk publik. Tidak ada satu orang pun diberikan izin untuk melihatnya karena status rahasia pribadi dari pengakuan dosa dan perbaikan diri yang menjadi tanggung jawab lembaga tersebut. Bagaimanapun, Arsip Rahasia Vatikan tetaplah badan yang menyimpan koleksi arsip rahasia yang paling utama.




</doc>
<doc id="291879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291879" title="Orang Bilang">
Orang Bilang

Orang Bilang merupakan album debut musik karya Wali. Dirilis pada tahun 2008. Hits singel album ini ialah "Dik..." dan "Egokah Aku?". Album perdana ini diberi judul Orang Bilang pada tahun 2008, dengan mengangkat hit single yang berjudul "Dik". Single "Dik" di ciptakan oleh Apoy bercerita tentang ungkapan rasa sayang dan cinta abadi seseorang terhadap pasangannya.

Single-single lain dalam album ini antara lain "Emang Dasar" yang bercerita tentang kekesalan seorang wanita terhadap pasangannya yang berselingkuh, "Orang Bilang", "Tetap Bertahan", "Egokah Aku", "Aku Sakit", dll. Keseluruhan lagu dalam album ini diciptakan oleh Apoy (gitaris).


Pada bulan Juni 2008, salah satu lagu Wali yang berjudul "Emang Dasar" sempat mengalami pencekalan oleh beberapa pihak' terutama pihak yang berasal dari stasiun-stasiun radio diseluruh Indonesia. Namun kemudian Wali segera menanggapi lagu yang katanya "Nyeleneh" tersebut dengan di sensor ulang. Kata yang di sensor adalah "Bajingan", sehingga setiap Wali menyanyikan lagu tersebut, mereka mengubah bait liriknya dengan kata "Cacingan", "Koruptor' atau "Maling Perawan".


</doc>
<doc id="291880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291880" title="Nagaswara">
Nagaswara

Nagaswara adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Nagaswara didirikan oleh Rahayu Kertawiguna pada 9 September 1999 di Jakarta. Di awal berdirinya, Nagaswara hanya memproduksi lagu karaoke, musik house, remix dan berkembang menjadi label yang mempelopori lagu-lagu bergenre "dance house music". Tahun 2000–2003, imej Nagaswara sudah melekat sebagai ""Indonesia’s No.1 Dance Label"".

Pada tahun tersebut, Nagaswara juga menjalin kerjasama dengan beberapa label multinasional dari Eropa, dan mendapatkan lisensi induk artis-artis mereka untuk diedarkan di Indonesia. Tahun 2004, Nagaswara bergabung dengan Supreme Music GmbH untuk mengedarkan album Groove Coverage, "Covergirl" di Indonesia. Album dengan hits single "God is a Girl" milik band Jerman itu berhasil meraih angka penjualan Platinum di tanah air.

Tahun 2004, Nagaswara yang mulai berkantor di Jl. Johar 4U, Menteng, Jakarta Pusat, memproduksi album kompilasi artis lokal bekerjasama dengan stasiun radio swasta Mustang FM berjudul Gulalikustik. Album yang dirilis pada bulan September ini memperkenalkan Kerispatih, Plus Minus, After, dan Gemala.

Sebelum resmi memakai nama Nagaswara Music & Publishing di akhir tahun 2005, Nagaswara mengontrak Kerispatih dan merilis album perdana yang berjudul "Kejujuran Hati". Album tersebut melahirkan hits seperti "Kejujuran Hati", "Cinta Putih", dan "Lagu Rindu". Sebagai band pendatang baru, Kerispatih banyak mencatat prestasi dan meraih berbagai penghargaan lewat album ini.

Sukses Kerispatih diikuti oleh artis-artis Nagaswara lain seperti T2 (2007), Wali (2008), Hello Band (2008), Merpati Band (2008), The Dance Company (2009), dan Zivilia (2009). Nagaswara membuka pintu lebar bagi kehadiran artis baru yang ingin berkarya. Dengan sebutan "Big Indie", hingga akhir tahun 2010, Nagaswara sudah menaungi banyak artis penyanyi dan band dari berbagai genre musik.

Menandai perubahan selera pasar kepada musik dangdut di awal tahun 2000-an, Nagaswara kemudian melahirkan banyak penyanyi dangdut seperti Zaskia Gotik, Fitri Carlina, Siti Badriah, Hesty "Klepek-Klepek" dan lain-lain. Konsep musik EDM atau Electronic Dancedhut Music yang membalut hampir semua lagu-lagu dangdut produksi Nagaswara, menjadikan label musik ini sebagai pelopor musik dangdut modern.

Nagaswara Music Awards atau NMA merupakan pagelaran musik dan apresiasi yang diselenggarakan Nagaswara untuk para artisnya. NMA diselenggarakan selama 3 tahun berturut-turut yakni; NMA ke-1 (pada 7 Desember 2010 di Istora Senayan Jakarta), NMA ke-2 (pada 3 Desember 2011 di JCC Senayan), dan NMA ke-3 (pada 9 Desember 2012 di Hong Kong Convention and Exhibition Center).

NMA 2010 ditonton oleh 7000 tamu undangan, didesain "classy" namun membumi dengan berbagai kolaborasi musik. Acara ini dikonsep oleh Planet Design Indonesia dan Merah Putih Persada, dengan sutradara Oleg Sanchabahktiar. Sementara musik diaransemen oleh Magenta Orchestra pimpinan Andi Ryanto. Pembawa acara dipercayakan kepada Dimas Beck, Andhika Pratama, Ben Kasyafani dan Olga Syahputra. ANTV merekam dan menyiarkan NMA pertama sejak 18 Desember 2010.

Artis-artis yang tampil dalam NMA 2010 adalah Wali, Kerispatih, T2, Ruth Sahanaya, Ahmad Dhani, Titi DJ, The Dance Company, D’Duta, Melinda, Mahadewi, The Virgin, Hello Band, The Adly’s, Erix Soekamti, Febrian, Tito, The Sisters (Shireen dan Zaskia Sungkar), Zivilia, Ussy, Radja, Katon Bagaskara, Delon, serta penampilan khusus Fabrizio Faniello dan Keith Martin.

Pada NMA 2010, terdapat 4 kategori Nominasi Utama, 12 kategori Nominasi Pendukung, 8 Penghargaan Khusus Nagaswara, dan Special Award Lifetime Achievement yang diberikan kepada God Bless. Selama 1 bulan, para juri yang terdiri dari Hans Miller Banurea, Remy Soetansyah, Bens Leo, Frans Sartono, Naniel CH. Yakien dan Budi AC bekerja keras untuk memilih siapa artis Nagaswara yang masuk dan menjadi pemenang.

Penyelenggaraan NMA 2011 dibuat dengan konsep lebih simpel untuk kebutuhan tayangan langsung bertajuk Salut Indonesia di Global TV. Nagaswara memberikan penghargaan kepada para artisnya untuk 6 kategori, yakni; "Best Album", "The Phenomenal Artist", "The Most Radio Top Request", "The Best Video Clip", "The Best New Comer", dan "The Most YouTube".

Artis-artis yang tampil dalam NMA 2011 adalah Kerispatih, Wali, The Dance Company, The Titans, Drive, Hello Band, Brand New Strom, Merpati, Dadali, Radja, T2, Zivilia, Govinda, Ruth Sahanaya, Titi DJ, Katon Bagaskara, B3, Oppie, Nina Tamam, Trio Macan, Ussy, Free on Saturday, The Virgin, Mahadewi, dan lain-lain.

Melihat kesuksesan dua NMA, perusahaan operator seluler terkemuka asal Hong Kong, SmarTone Communications Limited HK kemudian memindahkan penyelenggaraan NMA ketiga ke Hong Kong dengan tajuk SmarTone-Nagaswara Music Awards 2012. Tak kurang dari 102 kru, teknisi dan artis pendukung acara diboyong ke Hong Kong.

Hong Kong bukan negeri asing bagi para artis Nagaswara. Sebagai label musik yang terus berinovasi, Nagaswara telah menghadirkan sejumlah artisnya untuk tampil ditengah penggemar mereka di bekas koloni Inggris itu. Kali ini, penghargaan NMA 2012 digelar di Hall 5 BC Hong Kong Convention and Exhibition Center di Wan Chai, Hong Kong mulai 9 Desember 2012.

Penyelenggaraan NMA 2012 Hong Kong dibagi dalam 2 sesi acara. Sesi pertama dimulai pada pukul 10.00-13.00 dan sesi kedua pada pukul 15.00-18.00 waktu Hong Kong. Setiap sesi ditonton oleh 8000 penonton yang mayoritas merupakan Buruh Migran Indonesia di Hong Kong. Total penonton adalah 16.000.

Dalam NMA 2012 diperlombakan 11 kategori penghargaan, 2 diantaranya adalah penghargaan spesial. Artis-artis yang tampil memeriahkan acara tersebut adalah Wali, HiTZ, Kerispatih, Delon, T2, Zivilia, Dadali, The Dance Company, Zaskia Gotik, The Virgin, dan Sophie Navita. Acara tersebut dapat dinikmati penonton di tanah air lewat First Media, YouTube, dan TV digital Nagaswara di www.nagaswara.tv. Sementara audio NMA 2012 dapat didengarkan secara langsung melalui Pro 2 RRI dan Nagaswara FM.



</doc>
<doc id="291886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291886" title="Tentang Kamu">
Tentang Kamu

Tentang Kamu merupakan sebuah album musik kedua karya Bunga Citra Lestari yang dirilis pada tahun 2008 dengan hits singel lagu yang berjudul sama, "Tentang Kamu".

Selain itu lagu "Aku dan Dirimu" yang masuk dalam album The Best Of karya Ari Lasso juga dimasukan dalam album ini.



</doc>
<doc id="291889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291889" title="Stadion Tri Dharma">
Stadion Tri Dharma

Stadion Tri Dharma adalah sebuah stadion multi-fungsi yang berada di Kota Gresik, Jawa Timur, Indonesia tepatnya di sebelah kota Surabaya. Stadion ini milik perusahaan pupuk PT. Petrokimia Gresik. Stadion berkapasitas 30.000 penonton ini merupakan markas dari klub Persatuan Sepak Bola Gresik (PERSEGRES).

Pada tahun 2003 menjadi tempat pertandingan Piala Champion Asia karena klub Indonesia mengikuti kejuaraan tersebut, Petrokimia Putra. Mengacu aturan FIFA stadion tersebut memenuhi syarat sebagai tempat penyelenggaraan internasional antara lain karena dekat dengan bandara internasional.


</doc>
<doc id="291892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291892" title="Stadion Maguwoharjo">
Stadion Maguwoharjo

Stadion Maguwoharjo (dikenal dengan nama Maguwoharjo International Stadium) (Hanacaraka: , "Stadion Maguwaharja") adalah stadion sepak bola di Kabupaten Sleman, DI Yogyakarta, yang juga merupakan markas klub sepak bola PSS Sleman. Stadion ini dibangun pada tahun 2005 dan mengalami pembenahan pada tahun 2007 akibat dari gempa bumi yang terjadi pada 27 Mei 2006. Stadion Maguwoharjo memiliki kapasitas maksimal sampai dengan 40.000 penonton. Stadion ini memiliki tipe Stadion Sepak bolaModern dengan konsep “Mini San Siro” dengan ciri khas menara yang terletak di empat penjuru stadion dengan tangga berputarnya. Seperti halnya stadion-stadion modern lain di Eropa terutama di Inggris stadion ini tidak memiliki lintasan atletik sehingga penonton akan lebih nyaman dalam menyaksikan pertandingan.

Stadion yang kabarnya dibangun dengan biaya kurang lebih Rp 100 miliar. Pada awal pembangunannya, Stadion Maguwoharjo belum dilengkapi dengan fasilitas lampu stadion. Sebenarnya pemasangan lampu sudah direncanakan dan dana pun sudah disiapkan oleh pemerintah daerah. Namun, karena adanya bencana gunung merapi yang menimpa Kabupaten Sleman dan sekitarnya, dana yang sedianya digunakan untuk memasang lampu pada stadion dialihkan untuk dana tanggap bencana. Rencana tersebut akhirnya terlaksana pada awal Januari 2013, lampu stadion sudah dipasang disisi timur dan barat sebanyak masing-masing 72 buah.

Fasilitas yang tersedia antara lain:

= Pertandingan International =

= Pranala luar =

= Referensi =


</doc>
<doc id="291896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291896" title="Stadion Baharuddin Siregar">
Stadion Baharuddin Siregar

Stadion Baharuddin Siregar adalah sebuah stadion sepak bola di Deli Serdang, Sumatra Utara, yang juga merupakan markas klub sepak bola PSDS. Stadion ini dibangun pada tahun 1971, dan mengalami pembenahan pada tahun 2000. Stadion Baharuddin Siregar memiliki kapasitas 70.000 tempat duduk. Namanya sendiri merupakan nama Bupati Deli Serdang saat itu, yaitu Baharuddin Siregar.

Pertama kali dibangun, area stadion dan sekitarnya berjumlah 5 hektare. Rencana semula, dalam wilayah yang 5 hektare itu, akan dibangun komplek olahraga. Selain stadion, juga akan dibangun kolam renang serta Gelanggang Olahraga.


</doc>
<doc id="291898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291898" title="Stadion Rumbai">
Stadion Rumbai

Stadion Kaharudin Nasution Rumbai adalah sebuah stadion multi-fungsi dan sepak bola di Pekanbaru, Riau, yang merupakan markas klub sepak bola PSPS. Stadion ini dibangun pada tahun 1980, dan mengalami pembenahan pada tahun 2010 untuk PON 2012. Stadion Rumbai memiliki kapasitas 20.000 tempat duduk. Saat ini digunakan untuk pertandingan Liga Indonesia di mana PSPS masuk dalam Liga Super Indonesia di Indonesia pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="291901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291901" title="Bartolomeo Platina">
Bartolomeo Platina

Bartolomeo Platina, aslinya bernama Sacchi, (lahir tahun 1421 di Piadena (Platina dalam bahasa Latin), dekat Mantua; wafat tahun 1481 di Roma).

Ia pertama terdaftar sebagai seorang tentara, dan kemudian diangkat sebagai guru bagi putra-putra Marquis Ludovico Gonzaga. Pada tahun 1457 ia pergi ke Florensia dan belajar di bawah didikan cendekiawan Yunani Argyropulos. Pada tahun 1462 ia meneruskan perjalanan ke Roma, kemungkinan besar di kediaman Kardinal Francesco Gonzaga. Setelah Paus Pius II mendirikan Kolese Abbreviator (1463), dan menambah jumlah anggotanya menjadi tujuh puluh, Platina diangkat menjadi salah satu anggotanya pada tahun 1464.

Ketika Paus Paulus II menghapuskan aturan-aturan dari Paus Pius II, Platina dan para anggota baru lainnya diturunkan dari kedudukan mereka. Marah akan hal ini, ia menulis sebuah pamflet dengan kata-kata kasar meminta Sri Paus untuk mencabut peraturan-peraturannya yang merugikannya tersebut. Ia dibawa ke pengadilan dimana ia juga menjawab semua pertanyaan dengan kata-kata kasar sehingga ia dipenjara di Kastil Sant'Angelo. Empat bulan kemudian ia dibebaskan dengan catatan bahwa ia garus tetap berada di Roma.

Pada bulan Februari 1468, bersama dua puluh orang anggota gerakan humanis, ia sekali lagi dipenjarakan dengan tuduhan menentang ajaran gereja dan berkomplot untuk membahayakan hidup Sri Paus. Tuduhan yang kedua dibatalkan karena kurangnya bukti, sementara mereka semua dibebaskan dari tuduhan yang pertama. Tapi Platina pun tidak membantah kalau para anggota dari Akademi Romawi yang didirikan oleh Julius Pomponius Laetus, yang diilhami dengan doktrin-doktrin setengah menyembah berhala dan materialistis, dinyatakan bersalah atas dasar tak bermoral. Cerita mengenai keteguhannya dalam pengadilan dan penyiksaan tidak terbukti.

Setelah dibebaskan pada tanggal 7 Juli 1469, ia berharap untuk dipekerjakan kembali oleh Paus Paulus II yang ternyata menolaknya. Platina mengancam untuk membalas dendam dan benar-benar melaksanakan ancamannya. Atas usulan Paus Sixtus IV, ia menulis "Vitæ Pontificum Platinæ historici liber de vita Christi ac omnium pontificum qui hactenus ducenti fuere et XX" (Venisia, 1479). Di dalamnya ia melukiskan musuhnya sebagai orang yang jahat dan seorang musuh besar dunia ilmu pengetahuan. Selama berabad-abad tulisan ini memengaruhi opini-opini sejarah hingga sebuah penelitian mendalam membuktikan sebaliknya. Di tempat-tempat lainnya semangatnya yang besar sangat tampak terlebih ketika ia membicarakan kondisi gereja.

Meskipun demikian, tulisannya "Kehidupan Para Paus" adalah suatu karya yang tidak kecil, karena itulah buku pegangan pertama mengenai sejarah kepausan. Platina merasa perlu untuk mengadakan penelitian yang lebih mendalam, namun tidak dalam hal pemeriksaan rincian-rincian yang didapatkan. Pada akhir tahun 1474 (atau mungkin juga awal tahun 1475) Platina menawarkan manuskripnya kepada Paus Sixtus IV. Manuskripnya ini masih disimpan dengan baik di Perpustakaan Vatikan. Penerimaan Sri Paus kemungkinan mengejutkan beberapa pihak, tetapi hal ini terjadi mungkin Sri Paus tidak terlalu peduli dengan isinya dibandingkan dengan masa kepemimpinannya hingga bulan November 1474.

Setelah wafatnya Giandrea Bussi, Uskup Aleria, Sri Paus menunjuk Platina sebagai seorang pengurus perpustakaan dengan gaji tahunan sebesar 120 dukat dan dengan sebuah tempat tinggal di Vatikan. Sri Paus juga memerintahkan dirinya untuk membuat sebuah daftar kumpulan hak istimewa utama Gereja Katolik Roma. Koleksi ini, yang bernilai tinggi bagi semua ahli analis, masih tersimpan dengan baik di dalam arsip Vatikan.

Di depan publik Platina tidak hanya menghindari sikap antagonis terhadap Gereja, tetapi bahkan juga mendukung pemberian hukuman oleh Sri Paus bagi orang-orang yang menentang ajaran Gereja dan memsiahkan diri dari Gereja. Hal ini merupakan bukti nyata dari keberhasilan Paus Sixtus IV mengubah Platina demi kepentingan Gereja. Disamping pekerjaan tetapnya, Platina menulis beberapa tulisan lainnya yang tidak begitu penting dibandingkan tulisan-tulisannya sebelumnya, seperti "Historia inclita urbis Mantuæ et serenissimæ familiæ Gonzagæ". Museum Vatikan memiliki sebuah lukisan dinding yang luar biasa karya Melozzo da Forlì. Lukisan dinding tersebut menggambarkan Paus Sixtus IV yang dikelilingi oleh para pejabatnya sedang mengangkat Platina menjadi kepala Perpustakaan Vatikan.


</doc>
<doc id="291902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291902" title="Brahmapurana">
Brahmapurana

Brahmapurana adalah kitab "Purana" yang pertama disusun di antara delapan belas kitab "Purana" atau "Mahapurana". Kitab ini mengandung legenda dan mitologi Hindu mengenai penciptaan alam semesta ("sarga"); proses penghancuran dan penciptaan kembali alam semesta secara periodik ("pratisarga"); sejarah Dinasti Surya dan Candra; kisah para dewa, orang suci dan para raja kuno.

Naskah asli kitab "Brahmapurana" ini tidak utuh lagi; naskah Brahmapurana yang ada sekarang ini merupakan susunan ulang dari bahan-bahan yang dikumpulkan dari "Bayupurana", "Wisnupurana", "Markandeyapurana", "Mahabharata" dan "Hariwangsa".

Ajaran-ajaran agama Hindu dalam "Purana" ini disampaikan melalui sebuah cerita. Cerita tersebut dinarasikan oleh seorang resi bernama Romaharshana atau Lomaharshana, yang konon merupakan murid Resi Byasa.


</doc>
<doc id="291906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291906" title="Sagrada Família">
Sagrada Família

Karya Gaudi pada bagian bangunan merupakan bagian dari Situs Warisan Budaya Dunia UNESCO dan pada bulan November 2010 Paus Benediktus XVI mensucikan dan menyatakan bangunan tersebut merupakan basilika minor, sebagai pembeda dari katedral, tempat kedudukan uskup.

Pembangunan basilika Sagrada Familia dimulai pada tahun 1882 oleh arsitek Francisco Paula de Villar, sementara Gaudí mulai terlibat pada tahun 1883 setelah Francisco mengundurkan diri sebagai arsitek utamanya. Sejak mengambil alih proyek tersebut, Gaudí menyesuaikan gaya arsitektur dan konstruksi basilica sesuai dengan gayanya, menggabungkan gaya arsitektur Gothic dan bentuk lengkungan lengkungan Art Nouveau.

Gaudí mendedikasikan tahun tahun terakhir hidupnya untuk proyek ini, dan pada saat kematiannya pada usia 73 pada tahun 1926, kurang dari seperempat dari proyek itu telah selesai.

Konstruksi basilika Sagrada Familia ini berkembang secara perlahan, karena mengandalkan sumbangan pribadi dan sempat terganggu oleh terjadinya perang saudara di Spanyol saat proses pengerjaan proyek pada tahun 1950-an akan dilanjutkan. Konstruksi melewati titik tengah pada tahun 2010 dengan menyisakan beberapa tantangan terbesarnya, termasuk tanggal penyelesaian proyek yang direncanakan pada tahun 2026, bertepatan dengan peringatan seratus tahun kematian Gaudí.

Basilika Sagrada Família adalah inspirasi dari seorang penjual buku, Josep Maria Bocabella, pendoro Asosiasi Spiritual Pemuja Santa Joseph. Setelah kunjungan ke Vatikan pada tahun 1872, Bocabella kembali dari Italia dengan tujuan membangun sebuah gereja terinspirasi oleh yang di Loreto. Pembangunan bagian kubah utama gereja, didanai oleh sumbangan, dimulai 19 Maret 1882, bertepatan dengan festival St Joseph, berdasarkan desain arsitek Francisco de Paula del Villar, yang merencanakan gereja kebangkitan Gothic dalam bentuk standar.

Kubah utama selesai sebelum pengunduran diri Villar pada tanggal 18 Maret 1883, ketika Gaudí menerima tanggung jawab desain, yang pada akhirnya ia ubah secara radikal. Antoni Gaudi mulai bekerja pada gereja pada tahun 1883 dan baru ditunjuk sebagi Arsitek kepala pada tahun 1884.

Gaya arsitektur Sagrada Familia adalah berbagai disamakan dengan Spanyol Akhir Gothic, Catalan Art Nouveau untuk Modernisme dan Noucentisme atau Catalan. Sementara Sagrada Familia jatuh dalam periode Art Nouveau, Nikolaus Pevsner menunjukkan itu, bersama dengan Charles Rennie Macintosh di Glasgow, gaya Art Nouveau Gaudi Dibawa jauh melampaui biasa aplikasi ITS sebagai dekorasi permukaan.

Pada rancangannya untuk Sagrada Familia ini, Gaudi merencanakan pembangunan delapan belas menara yang mewakili Dua Belas Rasul, Perawan Maria, Empat Penginjil dan yang tertinggi dari semua menara, Yesus Kristus. Gaudi merancang Sagrada Familia memiliki 3 fasad bangunan, yaitu : Nativity, Passion, dan Glory. Fasad Nativity terletak di sebelah timur di jalan Marina. Timur adalah tempat matahari terbit. Detail pahatan pada sisi fasad ini berkisah tentang kelahiran dan kehidupan Yesus. Dengan ini Gaudi ingin menggambarkan yesus seperti fajar. Kelahiran-Nya membawa harapan kehidupan bagi manusia. Di sisi barat dijalan Sardenya, merupakan fasad Passion. Sebagaimana matahari terbenam di ufuk barat, fasad ini menggambarkan akhir kehidupan Yesus. Pintu gereja dihiaskan patung-patung yang bertutur tentang kisah sengsara Yesus di atasnya. Tepat di tengah fasad di atas pintu, terdapat sebuah patung salib yang sangat besar. Di sekitarnya, penuh ornamen fragmen kisah jalan salib. Sementara, sisi selatan dijalan Malorca disebut fasad Glory yang menggambarkan karya-karya keselamatan Yesus di dunia.

Terkait masa konstruksi basilika yang sangat panjang, Gaudí menyatakan: ". Klien saya tidak terburu-buru". Konstruksi Sagrada Familia berkembang perlahan-lahan , karena mengandalkan sumbangan pribadi dan sempat terhenti pengerjaannya akibat Perang Saudara pada tahun 1936 di Spanyol. Pada saat perang saudara tersebut bangunan Sagrada Familia mengalami pengerusakan yang dilakukan oleh kelompok anarkis Catalan.

Setelah Perang Saudara di Spanyol tersebut berakhir. Pada tahun 1940, arsitek Francesc Quintana, Isidre Puig Boada, Lluis Bonet I Gari dan Francesc Condoner mulai bekerja dan melanjutkan pembangunan dengan merekonstruksi rancangan dengan adaptasi modern. Jordi Bonet, anak dari Lluis Bonet mulai memperkenalkan komputer ke dalam proses rancangan dan konstruksi sejak tahun 1980-an. Penggunaan Komputer dalam perancangan berdampak pada semakin cepatnya pembangunan konstruksi dari Sagrada Familia, yang sebelumnya diperkirakan berlangsung selama beberapa ratus tahun, Kubah pada bagian tengah terselesaikan pada tahun 2000. Desain basilika hari ini merupakan versi rekonstruksi dari rencana yang dibakar dalam api serta pada adaptasi modern.

Pada tahun 2006 konsentrasi pembangunan adalah pada persimpangan dan struktur pendukung untuk menara utama yang akan menjadi fasad utama. Pada tahun 2008, beberapa Arsitek Catalan terkenal menganjurkan untuk penghentian rekonstruksi untuk menghormati rancangan asli karya Gaudi yang meskipun tidak lengkap dan rusak sebagian. Pada tahun 2010 delapan menara telah dibangun, sesuai dengan empat rasul pada fasad Nativity dan empat lainnya pada fasad Passion. Sampai saat ini menara pada fasad Glory masih dalam tahap konstruksi. Jika sudah terselesaikan tinggi total puncak menara ini adalah 170m (560 kaki dpl) menjadi satu meter kurang dari bukit Montjuic di Barcelona, Gaudi percaya bahwa ciptaannya tidak boleh melampaui ciptaan Tuhan. Pada Tahun 2010 pula dilakukan pemasangan atap utama sehingga Sagrada Familia yang belum selesai pembangunannya itu akan digunakan untuk ibadah.

Berdasarkan informasi dari situs resmi Sagrada Familia, tahapan pembangunan Sagrada Familia ini terbagi menjadi 5 tahap. Adapun tahapan tahapantersebut adalah sebagai berikut:

Setelah mengambil alih proyek pada tahun 1883, dikarenakan mundurnya arsitek yang pada awalnya dan Gaudi pun diberikan kepercayaan untukmeneruskan perancangan Sagrada Familia. Tahap pertama yang dilakukan oleh Gaudi ialah membangun crypt, yang selesai pada tahun 1889.Semuanya proses pembangunan berjalan pada kecepatan yang baik berkatsumbangan dari masyarakat di kota Barcelona. Pembangunan terus berjalantanpa terganjal apapun.Suatu ketika Antoni Gaudi mendapatkan satu pencerahan besar yangmemberikan dampak kepada desain dari Sagrada familia, ia berpikir untukmelakukan sebuah pekerjaan baru yang lebih besar, ia membuang ide neo-gothik lama dan mengusulkan konsep yang lebih monumental dan pembaruanbaik dari segi bentuk dan struktur dan konstruksi. Proyek Gaudi terdiri darisebuah gereja besar dengan denah salib latin dan menara tinggi ;itu membawabeban simbolis besar, baik dalam bentuk arsitektur dan patung, dengan tujuanakhir menjadi penjelasan catechistic ajaran injil gereja Pada tahun 1892 ia mulai bekerja pada dasar-dasar fasad Nativity. Padatahun 1894 fasad apse selesai dan pada tahun 1899 pintu roser salah satu pintumasuk ke gereja. Disamping proyek ini, di sudut selatan-barat dari gereja, pada tahun 1909 Gaudi membangun sekolah sementara, dirancang untuk anak-anak dari para pekerja yang bekerja di Sagrada Familia dan anak-anak setempatyang menjadi anggota paroki tersebut. Tahun berikutnya, pada tahun 1910,model fasad Nativity di pamerkan di Grand Palais di Paris pada kesempatanpameran karya gaudi dipromosikan oleh temannya Eusebi Guell.

Setelah 1914, Gaudi mengabdikan dirinya secara ekslusif untukmembangun Sagrada Familia, yang mana menjadi alasan mengapa tidak adakarya karya besar lainnya dari tahun-tahun terakhir hidpunya. Dia menjadi begitusibuk di beberapa bulan terakhirnya tepat di sebelah bengkel yang terletak diruang samping apse yang ia gunakan untuk membuat model skala, melakukansketsa dan gambar, sebagai studio patung dan ruang untuk karya fotografi, danlainnya. Pada tahun 1911 ia merencanakanpembangunan dari Passion Fasade yangmerupakan rangkaian dari tiga fasad dari bangunanSagrada Familia. dan pada tahun tahun 1923 iamenemukan solusi untuk rangkaian atap daribangunan Sagrada Familia. Karya-karya majuperlahan-lahan , meskipun begitu Gaudi tidakmenilainya sebagai suatu masalah . bahkan iaberkata : “ Tidak ada alasan untuk menyesal bahwa saya tidak bisamenyelesaikan gereja ini, saya akan menjadi tua tetapi yang lain akan datangsetelah aku, yang harus selalu mereka pegang teguh adalah semangat kerja dariku.”5 Pembangunan Sagrada Familia di Barcelona6Pada 30 November 1925 pembangunan menara lonceng pertama darifasad Nativity telah selesai, menara ini didedikasikan untuk St.Barnaby , menaraini 100m tingginya. Ini adalah satu-satunya yang benar-benar sudah dibangunpada saat Gaudi masih hidup. Karena pada tanggal 10 juni 1926 ia meninggalsebagai akibat dari kecelakaan tragis tiga hari sebelum tanggal kematiannyayaitu akibat tertabrak trem, yang merupakan alat transportasi di kota Barcelonakala itu. Pada tanggal 12 juni ia dimakamkan di Kapel Carmen di ruang bawahtanah dari Sagrada Familia.Selama bertahun-tahun sejumlah arsitek, pematung dan pembuat modeltelah bekerja pada proyek dengan Gaudi. Diantaranya adalah arsitek sepertiFrancesc Bereguer, Joan Rubio, Domenec Sugranes, Josep Maria Jujol, JosepCanaleta, Francesc de Paula Quintana i Vidal, Josep Francesc Rafols, CesarMartinell, Isidre Puig i Boarda, Lluis Bonet i Gari, Francesc Folguera dan JoanBergos. Juga para pematung seperti Llorenc Matamala, Carles Mani dan PauBadia. Konstruktor yang paling menonjol adalah Agusti Massip i Brasso.

Setelah perang saudara Spanyolberkhir. Pembangunan Sagrada Familia dikota Barcelona dilanjutkan kembali, dan gereja terus meningkat perlahan-lahan.Pada tahun 1940, arsitek Francesc dePaula Quintana i Vidal, rekan gaudi sejaktahun 1919, memulihkan crypt bakarandan mulai merekonstruksi model yangrusak, yang digunakan untuk melanjutkanpembangunan sesuai dengan ide awalGaudi..Pada tahun 1954, pemasangan pondasi Passion Fasade telah dimulai,pemasangan ini didasarkan dari banyak penelitian yang dilakukan oleh Gaudipada tahun 1892 dan 1917. Pembangunan terus berlanjut hingga 1985 mulaidari di dirikan nya kolom, kubah, dinding nave dan transept.

Sejak 1986, pematung Josep MariaSubirachs’ver telah membuat patunguntuk Passion Fasade, yang telahdieksekusi sesuai dengan gayanyaselama 25 tahun terakhir. Pada tahun2000 , kubah dari bagian tengah dantransept dibangun dan pekerjaan dimulaipada fasad Glory. Pada tahun 2001jendela utama dari fasad Passion telah selesai dengan pemasangan kaca patriyang didedikasikan untuk kebangkitan yesus , pengerjaan dilakukan oleh JoanVila-Grau.7 Pembangunan Sagrada Familia di Barcelona8Empat kolom tengah pun juga telah selesai pada tahun ini. Pada tahun 2002,pematung Josep Maria Subirachs melakukan pengerjaan untuk dinding nabiyang terletak di teras fasad Passion. Dan pada tahun 2005, Patung kenaikanTuhan di tempatkan di antara menara-menara pada fasad Passion, diwaktu yangsama , dipasangkan juga simbol ekaristi roti dan anggur di jendela dari bagianfasad Passion oleh pematung asal jepang, Etsuro Grove. Pada tahun 2006ukiran paduan suara pada fasad Glory selesai dibangun sesuai dengan modelGaudi yang asli. Lalu pada tahun 2010 menara yang dimahkotai oleh salibdidirikan , menara ini didedikasikan untuk Perawan Maria. Menara ini akandikelilingi oleh empat menara lainnya, yang didedikasikan untuk penginjil.Pengerjaan yang berlangsung hingga tahun 2013 adalah penyelesaianpembangunan menara, yang mana terdiri dari 16 menara dan penyelesaian darifasad Glory.

Sejak 2013, AVE kereta api berkecepatan tinggi Telah lulus dekat Sagrada Familia melalui terowongan bawah tanah berjalan di bawah pusat itu dari Barcelona. Konstruksi terowongan bawah tanah berlokasi dibawah basilika yang dimulai pada 26 Maret 2010 dinilai kontroversial. Kementerian Pekerjaan Umum Spanyol (Ministerio de Fomento) meyakinkan jika proyek ini tidak menimbulkan dampak ke gereja. Sementara jajaran arsitek dan insinyur Sagrada Familia menyatakan sebaliknya, tidak ada jaminan jika terowongan tersebut tidak akan mempengaruhi stabilitas bangunan basilika.

Dewan Sagrada Familia (Patronat de la Sagrada Familia) dan asosiasi lingkungan AVE Pel Litoral (AVE oleh Coast) sudah melakukan kampanye berkaitan dengan rute EVA tersebut, namun tidak membuahkan hasil. Pada bulan Oktober 2010, mesin pengeboran terowongan mencapai area bawah tanah basilika tepat di bawah lokasi façade utama bangunan. Layanan melalui terowongan itu Diresmikan pada tanggal 8 Januari 2013. Trek di terowongan Membuat penggunaan sistem oleh Edilon Sedra di mana rel yang tertanam dalam bahan elastis untuk meredam getaran. Tidak ada kerusakan pada Sagrada Familia telah dilaporkan hingga saat ini.

Kubah utama tertutup dan organ dipasang pada pertengahan 2010, gedung Membiarkan masih belum selesai yang akan digunakan untuk layanan keagamaan. Gereja ini ditahbiskan oleh Paus Benediktus XVI pada 7 November 2010 di depan 6.500 orang jemaat sementara sebanyak 50.000 jemaat lainnya mengikuti jalannya misa dari luar basilika. Lebih dari 100 uskup dan 300 imam turun langsung memberikan Komuni Kudus kepada para jemaat.

Sampai saat ini belum ada misa yang dilangsukan secara terjadwal di basilika, namun jemaat yang ingin berdoa bisa melakukannya di Kapel Sakramen Kudus dan Penitence. Untuk beberapa misa yang dilangsungkan dibasilika biasanya membutuhkan undangan untuk bisa menghadirinya. Undangan tersebut bisa diunduh pada website Sagrada Familia.

Pada tanggal 19 April 2011, cairan arson menjadi pemantik tragedi kebakaran basilika di area sakristi yang menyebabkan evakuasi wisatawan dan pekerja konstruksi. Sakristi rusak, dan diperlukan kurang lebih 45 menit waktu untuk memadamkan kebakaran

Pembangunan Sagrada Família tidak didanai oleh pemerintah maupun gereja. Tahap awal pembangunannya didanai oleh sumbangan para donatur. Pembangunan selanjutnya didanai oleh hasil penjualan tiket wisata. Sumbangan disalurkan melalui organisasi Friends of the Sagrada Família.

Anggaran pembangunan tahun 2009 sebesar €18 juta.

Pada Oktober 2018, 136 tahun setelah peletakan batu pertama, dewan pengawas Sagrada Família membayar €36 juta kepada pemerintah kota untuk memperoleh izin mendirikan bangunan. Sebagian besar uang tersebut akan digunakan untuk memperbaiki akses ke gereja dari kereta bawah tanah Barcelona.





</doc>
<doc id="291909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291909" title="Lisa Kudrow">
Lisa Kudrow

Lisa Diane Marie Kudrow () adalah seorang pemeran wanita Amerika Serikat pemenang penghargaan Emmy Award dan SAG, terkenal akan perannya sebagai Phoebe Buffay di acara televisi komedi situasi Friends dan sebagai Valerie Cherish di acara serial televisi "The Comeback" yang disiarkan oleh stasiun televisi HBO, dimana ia menulis bersama ceritanya dan memproduksinya.



</doc>
<doc id="291915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291915" title="Asami Kai">
Asami Kai

adalah aktris dan gravure idol asal Jepang. Ia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 2005.

Asami Kai sekarang berada di bawah manajemen artis Cross Star Promotion.

Tahun 2005 merupakan tahun debut Asami sebagai aktris. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain untuk "Urara Ozu / MagiBlue" dalam serial Super Sentai "Mahou Sentai Magiranger". Selama beberapa tahun selanjutnya, Asami mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial drama dan film: sebagai "Yayoi Hanamura" dalam "Joshi Ana Icchokusen!", sebagai "Rumi Asai" dalam "Fujoshi Rumi", dan sebagai "Kaguya / Shiden" dalam "Chou Ninja Tai Inazuma!". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam iklan televisi.

Pada 27 Maret 2006, Asami Kai merilis buku foto pertama berjudul "KAILAND", ketika ia baru berusia 19 tahun, yang kemudian diikuti dengan buku foto kedua berjudul "Birth" yang dirilis oleh Wani Books pada tahun 2007.










</doc>
<doc id="291923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291923" title="Gereja Pohsarang">
Gereja Pohsarang

Gereja Pohsarang atau Puhsarang adalah sebuah Gereja Katolik Roma yang terletak di Desa Puhsarang, Kecamatan Semen, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur. Gereja Pohsarang terletak di lereng Gunung Wilis dan berada pada ketinggian 400 meter di atas permukaan laut dengan suhu udara yang cukup sejuk, yakni rata-rata 21-25 derajat Celcius. Di kompleks Gereja Pohsarang juga terdapat Gua Maria Pohsarang.

Gereja Katolik di Pohsarang didirikan atas inisiatif pribadi dari Romo Jan Wolters CM dengan bantuan arsitek terkenal Henri Maclaine Pont pada tahun 1936. Keindahan arsitektur Gereja Pohsarang melekat pada dua nama ini, arsiteknya Ir Maclaine Pont dan pastornya Romo Jan Wolters CM. Ir. Henricus Maclaine Pont sangat pandai dalam membentuk keindahan bangunan Gereja yang mengukir kebudayaan Jawa; sementara Romo Wolters sebagai inisiator memberi roh pengertian mendalam tentang makna sebuah bangunan Gereja dengan banyak simbolisme untuk katekese iman Katolik. Dalam konteks karya misi Gereja Katolik di Keuskupan Surabaya, Romo Wolters dikenal sebagai "rasul Jawa" (bersama Romo van Megen CM dan Romo Anton Bastiaensen CM). Disebut "rasul Jawa", karena sebagai misionaris Belanda ia sangat mencintai dan menghormati orang Jawa, bahasa Jawa dan kebudayaan serta nilai-nilai kejawaan. Romo Jan Wolters CM adalah pastor di paroki Kediri pada waktu itu. Insinyur Maclaine Pont juga yang menangani pembangunan museum di Trowulan, Mojokerto, yang menyimpan peninggalan sejarah Kerajaan Majapahit. Sehingga bangunan Gereja Pohsarang mirip dengan bangunan Museum Trowulan. Sayang bahwa gedung museum di Trowulan itu sudah hancur pada tahun 1960 karena kurang dirawat dengan baik sebab kurangnya dana untuk pemeliharaan dan perawatan. Romo Wolters, CM, minta agar sedapat mungkin digunakan budaya lokal dalam membangun gereja di stasi Pohsarang, yang merupakan salah satu stasi dari paroki Kediri pada waktu itu.

Peletakan batu pertama gereja dilakukan pada tanggal 11 Juni 1936, bertepatan dengan pesta Sakramen Mahakudus, oleh Mgr. Theophile de Backere CM, Prefek Apostolik Surabaya pada waktu itu. Dalam gereja kuno ini terdapat dua bagian pokok yakni Bangunan Induk dan Bagian Pendapa. Dalam sambutannya pada waktu peletakan batu pertama, Ir. Maclaine Pont membeberkan rancangannya bahwa hiasan-hiasan simbolis yang ada di salib, seperti mahkota duri, I.N.R.I., Alpha dan Omega, monogram Kristus, paku-paku, nyala api yang menjilat di sekeliling tengah dan akhirnya tetesan darah pada kaki merupakan bagian dari iman Katolik yang penting. Di bawah salib yang besar yang menjulang dengan megah di atas Gereja yang kecil itu, akan bergantung merpati perak di dalam gereja. Karena Kristus adalah satu-satunya perantara antara Tuhan dan manusia, Dialah yang telah mempertemukan kita kembali dengan Allah Bapa oleh kematian-Nya di kayu Salib dan selanjutnya menganugerahkan kita cinta kasih dan Roh Kudus, yang mengemudikan Gereja dan menyucikan para anggotaNya. Empat ujung balok yang menonjol akan melambangkan empat pengarang Injil, yang harus menyebarkan ajaran Kristus. Sementara gambar kedua belas rasul mengatakan bahwa di atas fondasi para rasul-lah Gereja didirikan. Maka, bangunan gereja ini akan merupakan "Kitab Suci" bagi umat yang sederhana yang tak dapat membaca. Seperti halnya raja Jawa yang tinggal di istana (kraton) dengan benteng sekelilingnya dan gapura mengelilingi kraton dan rumah, begitulah juga di sini orang Jawa Katolik, yang harus menunggu kalau hendak menghadap Kristus, Raja dari segala raja. Pertama-tama harus melewati gapura, melalui menara "Henricus" yang besar, untuk mencapai "Istana Tertutup", dimana umat melalui serambi para katekumen, akhirnya sampai di istana Sang Raja. Di tempat yang suci itu, yang sudah terpisahkan jauh dari dunia biasa, dia akan merasakan lebih dekat dengan Tuhan, dia akan berlutut menunduk di depan “porta coeli” – “pintu Surga”. Gereja yang bangunannya sama-sekali terbuka ini kecuali sekitar panti imam, akan memungkinkan mengikuti upacara-upacara suci dari Istana Raja dari segala raja. Dan, Dua ribu orang dapat ditampung di situ.

Sekilas bangunan gereja di Pohsarang mirip dengan perahu yang menempel pada sebuah bangunan mirip gunung. Bangunan yang mirip gunung ini melambangkan atau menggambarkan Gunung Ararat di mana dulu perahu nabi Nuh terdampar setelah terjadi air bah, yang menghukum umat manusia yang berdosa (Kitab Kejadian 8:4), sedangkan bangunan yang mirip perahu tadi menggambarkan atau melambangkan Bahtera atau Perahu Nabi Nuh, yang menyelamatkan Nuh dan keluarganya yang percaya pada Allah, bersama dengan binatang-binatang lainnya.

Bangunan Induk yang mirip dengan gunung tadi merupakan bagian sakral atau kudus di mana terdapat altar dan sakramen mahakudus, Bejana Baptis, sakristi dan tempat pengakuan dosa. Bagian ini dulu dikhususkan untuk mereka yang sudah dibaptis, yang telah menjadi anggota umat. Pada masa dulu di dalam gereja memang dipisahkan antara mereka yang masih calon baptis dengan mereka yang sudah dibaptis, namun perbedaan itu sekarang sudah dihapuskan. Setiap orang, bahkan mereka yang bukan Katolik pun, kalau ia mau, dapat masuk ke dalam bagian ini, asalkan dia tidak mengganggu kekhidmatan ibadat. Memang dalam budaya Jawa, gunung atau gunungan adalah lambang tempat yang suci di mana manusia bisa bertemu dengan penciptanya.

Bangunan Induk memiliki atap berbentuk seperti "cupola" atau kubah. Diatas atap dipasang salib, pada ujung atap dipasang gambar simbolis keempat pengarang injil yakni Santo Matius Penginjil (manusia hersayap), Santo Markus Penginjil (singa yang bersayap), Santo Yohanes Penginjil (burung rajawali) dan Santo Lukas Penginjil (lembu jantan), yang juga menunjukkan keempat arah mata angin. Atap bangunan yang berbentuk gunungan itu dibentuk dari empat lengkungan kayu yang ujung simpangnya merupakan bagian pengunci. Lengkungan itu menyangga suatu jaringan kawat galvanis, yang di atasnya dipasang genteng-genteng, yang akan bereaksi dengan tenang dan memamtul pada setiap tekanan angin.

Altar yang ada dalam gereja ini menarik dan punya bentuk yang khas, dibuat dari batu massif, kemudian dipahat. Pahatan di altar tersebut terdapat gambar seekor rusa yang sedang minum air, sedangkan rusa yang lain sedang menunggu minum air. Rusa yang sedang minum air menggambarkan mereka yang telah dibaptis, sedangkan rusa yang menunggu untuk minum air menggambarkan calon baptis atau para katekumen. Air yang mengalir dari 7 sumber melambangkan 7 sakramen dalam gereja. Sesuai dengan tata cara liturgi pada waktu itu, yaitu sebelum Konsili Vatikan II tahun 1965, maka bila seorang imam mempersembahkan misa di altar, dia membelakangi umat, tidak menghadap ke arah umat seperti yang lain dalam tata cara misa saat sekarang.

Di atas altar terdapat relief dari batubata merah yang disusun tanpa semen, tetapi menggunakan campuran air, kapur dan gula. Kemudian batu-batu bata digosok dan direkatkan pada batu bata lainnya dengan campuran tadi sehingga saling menggigit dengan baik walaupun tidak menggunakan adukan semen seperti zaman sekarang ini.

Di atas altar terdapat tabernakel dari kuningan, tempat untuk menyimpan Hosti. Di sebelah kiri-kanan tabernakel suci terlihat gambar keempat penginjil. Persis di atas altar terlihat gambar kain dengan gambar Yesus. Di atasnya ada gambar Hati Kudus Yesus yang tertusuk tombak, kemudian tulisan INRI.
Disampingnya terlihat gambar para malaekat. Sebenarnya di bagian atas terdapat mahkota, yang sekarang sudah rusak/hilang. Relief yang dibuat dari batu bata merah atau batu bata, mirip dengan relief yang biasa ada pada candi-candi zaman Majapahit.

Pada sisi sebelah Barat (atau kiri altar) terdapat relief perjamuan pesta perkawinan di Kana yang dihadiri oleh Yesus, para rasul dan Bunda Maria (Yoh 2: 1-11). Di bagian Barat di atas pintu sakristi terdapat gambar Abraham yang akan mengorbankan Iskak anaknya (Kej. 22: 1-19). Kemudian terdapat patung Maria dari batu yang menggambarkan Bunda Maria sedang menggendong kanak-kanak Yesus. Patung itu terletak dalam lekukan yang menggambarkan litani Maria. Kemudian di sana juga terlihat bejana baptis dari kerang yang besar, di atasnya kelihatan relief yang menggambarkan ketika Yesus dibaptis di sungai Yordan (Mat 3:13-17). Kemudian di bagian paling atas terdapat relief yang menggambarkan perahu Nuh dan seekor merpati terbang membawa daun yang hijau, setelah air bah surut (Kej. 8:11).

Di sebelah Timur altar (atau kanan altar) terdapat relief Yesus yang sedang menggandakan roti untuk 5000 orang (Mrk 6,30-44). Kemudian di atas pintu masuk sakristi terdapat relief Imam Agung Melkisedek sedang mempersembahkan roti dan anggur kepada Allah (1ih. Kej. 16:1820). Di sebelah Timur ada patung Yesus terbuat dari batu. Lengkungan di mana terdapat patung Yesus itu dihiasi dengan relief yang menggambarkan sebutan-sebutan untuk Yesus dalam litani Hati Kudus Yesus.

Maksud adanya relief di altar dan sekeliling altar adalah untuk memberikan hiasan pada altar dan sebagai sarana untuk katekese atau untuk mengajar umat yang sederhana. Relief semacam ini biasa terdapat dalam katedral katedral dan gereja-gereja kuno di Eropa, dimana terdapat relief, patung-patung dan mosaik dari kaca yang indah sekali. Karena orang pada waktu itu duduk bersila di lantai ketika mengikuti misa, maka relief dibuat rendah supaya mudah dilihat. Sekarang pun kalau misa orang juga masih duduk bersila atau "lesehan" (bahasa Jawa).

Bangunan Gereja secara unik dikelilingi oleh benteng yang terbuat dari batu-batu dan tampak kokoh. Yang lebih menarik lagi adalah memperhatikan bentuk pintu gerbang atau pintu masuk. Terdapat tiga pintu: pintu utama dengan model bangunan megah terletak di samping; pintu yang terletak di depan pendopo yang langsung berhadapan dengan makam (umat Katolik); dan pintu samping yang terlihat sempit dan kecil. Konsep benteng batu yang kokoh, pintu utama yang megah, pintu sempit, pintu yang berhadapan dengan makam berasal dari kreativitas Romo pendirinya, Romo Jan Wolters CM.

Romo Wolters CM berpendapat bahwa Gereja adalah "Rumah Tuhan" (Keraton Dalem), di situ bertahta Yesus Kristus, sang Raja segala raja. Tetapi, Yesus Kristus adalah Raja yang menyambut umatNya secara personal, pribadi. Ia adalah Raja yang tidak sulit dijumpai. Ia adalah Raja yang menyambut siapa pun yang datang kepada-Nya. Ia adalah Raja yang disembah dalam relasi kemesraan dan keakraban. Pintu yang megah melambangkan gerbang Rumah Tuhan yang harus megah, menyongsong umat Allah yang datang untuk "sowan" dan menyembah Rajanya. Pintu yang sempit mengatakan seperti dalam Injil bahwa untuk masuk ke Kerajaan Allah, orang harus melewati pintu yang sempit. Untuk dekat dan berelasi dengan Tuhan, lorong jalannya kerap sulit, sempit. Pintu yang berhadapan dengan makam mengukir sebuah kebenaran iman, bahwa terhadap umat Tuhan yang telah wafat berpulang ke keabadian, mereka semua disambut oleh Kristus Sang Raja dalam Rumah Abadi di Surga. Jadi, Gereja Pohsarang itu indah bukan hanya karena bentuknya, melainkan juga karena ada katekese iman yang melekat erat pada bangunan tersebut. Dan, katekesenya amat kaya serta mendalam.

Kalau dalam bangunan Induk terdapat banyak hiasan maka bagian Pendapa ini yang merupakan ruangan terbuka tidak ada hiasannya sama sekali. Bangunan pendapa ini untuk umat yang belum dibaptis atau calon baptis. Dalam Kerajaan Jawa dulu selalu terdapat bagian terbuka atau Pendapa, yang merupakan tempat persiapan sebelum seseorang masuk kedalam istana menghadap raja, demikian pula bagian pendapa ini merupakan tempat persiapan sebelum umat menghadap Allah yang menjadi Raja mereka.

Gereja Pohsarang dibangun dalam konteks jauh sebelum Konsili Vatikan II. Liturgi Ekaristi sebelum Konsili menunjukkan bahwa umat yang belum dibaptis menempati tempat yang "lebih jauh" dari Altar Tuhan. Itulah sebabnya, "pendapa" dimaksudkan untuk tempat "menunggu" bagi umat untuk masuk ke dalam, ke wilayah yang lebih dekat dengan altar Tuhan. Maksudnya, ke "pembaptisan", sakramen yang membuat mereka dipersatukan sebagai putera-puteri Allah. Sesudah Konsili Vatikan II, pembedaan tempat dalam Ekaristi ini tidak ada lagi. Tata cara liturgi Ekaristi juga telah diperbaharui sedemikian rupa. Namun, struktur bangunan gereja Pohsarang ini mengukir sejarah liturgi yang indah.

Kalau bagian dalam gereja terbuat dari batu bata/ merah maka bangunan luar semuanya terbuat dari batu bulat yang memang banyak terdapat di daerah Puh Sarang. Pintu gerbang masuk Pohsarang dibuat dari batu seperti yang biasa terdapat dalam sebuah candi, di mana terdapat banyak tangga. Kemudian terdapat juga tembok keliling dari batu yang merupakan ciri khas Kerajaan Majapahit dan juga kraton di Jawa dan Bali. Di sekeliling tembok kelihatan 14 stasi Jalan Salib yang terbuat dari batu mata merah/terrakota. Di sini bisa terlihat usaha dari Ir. Maclaine Pont memasukkan unsur atau gaya dari kebudayaan asli atau daerah.

Di sebelah barat terdapat replika atau miniatur Gua Maria Lourdes, dengan sebuah patung terbuat dari batu kali. Sedangkan di sebelah timur terdapat gua di mana terdapat patung Pieta atau Patung Maria yang sedang memangku Yesus yang baru diturunkan dari salib. Patung Pieta ini mengingatkan pengunjung akan patung Pieta dari Michaelangelo yang terdapat di Basilika Santo Petrus di Vatikan.
Patung Pieta tadi terletak di atas sebuah Tabernakel, yang sekarang sudah tidak dipakai lagi. Tabernakel ini unik bentuknya karena pintunya dibuat seperti pintu makam orang Yahudi. Kemungkinan tabernakel ini hendak menggambarkan makam kosong di makam dulu Yesus dimakamkan dan kemudian bangkit dari sana setelah dimakamkan selama tiga hari (Mrk. 16:1-8).

Untuk masuk ke Gereja Puh Sarang, pengunjung harus melewati anak tangga terbuat dari batu di antara lengkungan gapura, yang serasa seperti masuk bangunan candi. Pada bagian tengah terdapat gapura mirip gapura Candi Bentar. Makna gapura memaksudkan pintu gerbang istana. Dalam angan-angan Romo Jan Wolters gereja Pohsarang adalah bagaikan rumah (istana) Tuhan, Sang Raja dari segala raja, dimana umat datang bersimpuh, menyembah raja dan mendengarkan Sabda-Nya. Namun yang khas di sini ialah bahwa di atasnya terpasang lonceng, sehingga gapura itu berfungsi sekaligus sebagai menara lonceng. Di puncak gapura terdapat ayam jago, seperti yang biasa terdapat dalam menara gereja. Di sana ada relief yang menggambarkan ketika Adam jatuh ke dalam dosa. Sayang relief tadi tidak kelihatan karena ada di atas. Maka orang menyebut gapura yang berfungi sebagai menara dengan sebutan Menara Santo Henrikus. Disebut menara Henrikus, karena untuk mengenang Santo Henrikus, pelindung dari arsiteknya, Ir. Henricus Maclaine Pont.

Di halaman luar, sebelum masuk gereja, terletak di sebelah kanan terdapat rumah untuk menyimpan gamelan. Gamelan itu dulu kala digunakan untuk mengiringi misa dan sendratari yang sering diadakan pada awal berdirinya gereja.

Di halaman gereja terdapat Patung Kristus Raja. Di atasnya terdapat tiang batu di mana terdapat Perahu Nabi Nuh. Dalam Tradisi para Bapa Gereja, bahtera (perahu) Nabi Nuh adalah lambang Gereja. Mengapa ada patung Kristus Raja? Kristus adalah Kepala Gereja. Gereja adalah Tubuh Mistik Kristus. Patung Kristus Raja terbuat dari batu melukiskan keindahan dan kekokohan. Kristus lantas juga seolah-olah tampil kokoh sebagai yang "menakhodai" bahtera-Nya. Kristuslah yang memimpin dan membimbing Gereja-Nya, persekutuan umat beriman yang dipersatukan dalam iman kepada-Nya.

Di halaman yang sekarang dipakai untuk taman, dulu kala terdapat sebuah bangunan indah yang disebut "Amphitheater", sebuah lapangan menyerupai tempat untuk pementasan drama seperti pada zaman Yunani kuno, dimana pentasnya ada di tempat yang lebih rendah dari penontonnya. Pada tanggal 7 Agustus, tahun 1937-an (?), terdapat pementasan kisah Abraham yang dijalankan di "Aphitheater" tersebut sebagai sebuah drama katekese kisah Kitab Suci sekaligus untuk menyambut tamu-tamu agung, yaitu Yang Mulia Mgr. Pacino, Delegat Apostolik untuk Australia, sekretarisnya, Mgr. King; Vikaris Apsotolik untuk Indonesia Timor Mgr. Pelsers, dan Prefek Apostolik Surabaya Mgr. Verhoeks. Peristiwa ini menandai perhelatan penting dari sebuah desa Pohsarang dengan sebuah bangunan "Gereja Keraton Jawa"-nya. Sejak itu, Pohsarang menjadi emblem inkulturasi yang mencengangkan, tulis Romo van Megen CM.

Kini, bangunan "Amphitheater" sudah tidak ada lagi. Bangunan ini telah diganti dengan sebuah tempat yang dulu adalah sekolah dasar. Sekolah dasarnya sendiri telah dipindahkan ke tempat lain di dekat gereja. Di tempat itu sekarang didirikan patung Bunda Maria dari Lourdes yang memakai mahkota.

Seperti halnya ketika membangun Museum di Trowulan dan tempat lainnya, Ir. H. Maclaine Pont selalu menggunakan bahan-bahan lokal dan tenaga lokal atau buruh setempat, serta bangunan disesuaikan dengan situasi setempat.

Dalam hal membangun gereja Pohsarang ia banyak memakai tukang-tukang yang telah berpengalaman dan membantunya waktu membuat museum di Trowulan. Mereka adalah ahli bangunan, ahli pahat, ukiran bahkan kemudian dia mendidik rakyat setempat untuk dilibatkan menjadi tenaga pembuat patung yang ahli. Banyak digunakannya batu-batu yang diambil dari Kali Kedak yang ada di dekat Puh Sarang.

Walaupun di sana banyak pohon bambu tetapi dia menggunakan kawat baja, sebab daya tahannya lebih kuat.
Selain dari itu waktu itu ada larangan dari Pemerintah Hindia Belanda untuk menggunakan bambu dalam membangun rumah guna mencegah penyakit pes, sebab tikus-tikus yang membawa kuman pes senang bersarang dalam bangunan bambu. Hasil kerajinan dari tanah (terracota) buatan tukang dan seniman lokal cukup terkenal hingga perang dunia kedua tahun 1945. Tapi entah mengapa kemudian menghilang dan tidak kelihatan bekas-bekasnya.

Kompleks Gereja Puh Sarang merupakan suatu usaha untuk menampilkan iman Kristiani dan tempat ibadat Katolik dalam budaya setempat. Banyak orang berpendapat bahwa bangunan yang dibuat di Puh Sarang indah dan unik serta merupakan karya monumental yang patut untuk dipelihara dan dijaga. Karena Gereja Puh Sarang menampilkan gaya Majapahit yang dikombinasikan dengan gaya dari daerah lain dan iman Kristiani.

Yulianto Sumalyo dalam buku yang berjudul "Arsitektur Kolonial Belanda di Indonesia" (Gajah Mada University Press, Yogyakarta, 1993) menulis demikian mengenai gereja Puh Sarang:
"Seperti pada bangunan Trowulan, Tegal dan lain-lain untuk membangun gereja Pohsarang selalu menggunakan bahan-bahan lokal. Maclaine Pont menggunakan juga buruh setempat selain beberapa tukang yang sudah berpengalaman pada saat membangun museum. Gereja yang sarat dengan simbolisme ini merupakan suatu karya arsitektur yang sangat berhasil dilihat dari berbagai segi: mulai dari lokasi, tata massa, bahan bangunan, struktur dan tentu saja fungsi dan keindahannya. Semua aspek termasuk budaya setempat dan filsafat agama dipadukan dalam bentuk arsitektur dengan amat selaras"

Dalam inkulturasi dikenal istilah "locus theologicus" atau konteks teologi. Beriman Kristiani mendasarkan diri pada kebenaran-kebenaran Wahyu dan komunikasi dengan bahasa dan nilai-nilai luhur kebudayaan yang menjadi "locus" hidup sehari-hari. Gereja Pohsarang bukan sekadar sebuah bangunan indah, tetapi juga tempat dimana umat Katolik bersimpuh dengan penuh iman, beribadat dengan ketakwaan dan menyembah Allah secara khusuk. Gereja adalah wilayah "perjumpaan" Tuhan dengan umat-Nya. Menarik untuk memperhatikan pilihan Romo Jan Wolters mengenai tempat pembangunan Gereja Kraton Jawa yang megah ini di sebuah desa Pohsarang yang pada waktu itu terbilang wilayah terpencil. Mengapa Pohsarang? Armada Riyanto CM dalam "Membangun Gereja dari Konteks" (2004) mengatakan bahwa perjumpaan dengan Tuhan akan memiliki makna yang mendalam, indah, dan inkulturatif bila dijalankan di wilayah pergumulan rohani peradaban hidup manusia-manusia setempat. Pohsarang sebagai sebuah desa memang memiliki keistimewaan tersembunyi, terletak "di antara" kota Kediri dan gunung Wilis. Dahulu Kediri adalah emblem peradaban dunia, sebab pernah mengukir peradaban tinggi kejayaan manusia dalam kerajaan Kediri yang sangat termasyhur itu. Kediri seolah mengukir peradaban keluhuran kebudayaan tinggi manusia. Sementara, "gunung" dalam kitab-kitab kuno dipadang sebagai tempat suci "para dewa" (konon Raja Erlangga wafat dengan bersemedi di gunung Wilis ini). Gunung lantas seolah mengukir peradaban keabadian, wilayah kemuliaan dan tempat tinggal "para dewa." Sementara Pohsarang berada "di antaranya" (bila mengutip istilah postmodern, "in between"). Pohsarang sebagai wilayah seolah memiliki karakter rohani "di antara" dunia manusia ("di bawah") dan dunia "di atas". Maka, Pohsarang sebagai wilayah terpencil memang memiliki "makna rohani" yang dipandang sebagai tempat perjumpaan antara Tuhan dan manusia; dan hal itu ditangkap "providentially" oleh Romo Jan Wolters CM dan diwujudkannya dalam sebuah Gereja megah nan indah, sebuah Gereja Keraton Jawa, sebuah Gereja dimana manusia-manusia bersimpuh, bermeditasi, memuji, berjumpa dengan Tuhan, Rajanya. Pohsarang seolah-olah menjadi sebuah tempat dimana manusia "meninggalkan" wilayah kesehariannya untuk menyatukan diri dengan Tuhan dalam sebuah perjumpaan meditatif. Secara simbolik, desa Pohsarang lantas seakan merupakan wilayah yang "menyatukan" manusia dan Tuhan, Sang Rajanya.

Antara kompleks Puh Sarang sekarang ini dengan keadaan pada waktu didirikannya pada tahun 1936 terlihat sudah terjadi banyak perubahan dan penambahan bangunan serta luasnya areal yang dipakai untuk kepentingan umat. Bangunan "amphiteater" yang dulu untuk main sandiwara sudah tidak ada lagi, dan sebagai gantinya di tempat itu sekarang muncul Taman Hidangan Kana. Namun bangunan Induk yaitu Gereja tetap dipertahankan dalam bentuk aslinya, meskipun gentengnya dan kawat baja yang ada terpaksa diganti sebab sudah lapuk dimakan usia. Perbaikan dan renovasi itu perlu diadakan karena kalau tidak dilakukan gereja Puh Sarang akan rusak dan hancur seperti museum di Trowulan.

Renovasi pertama dilakukan pada tahun 1955 oleh Romo Paul Janssen, CM, yang waktu itu menjadi imam di paroki St. Vincentius a Paulo, Kediri. Ia memperbaiki atap tanpa mengubah bentuk bangunan gereja.

Pada tahun 1974 kerusakan gereja Pohsarang sudah mencapai taraf yang membahayakan. Kondisinya sudah begitu parah sehingga setiap saat bisa runtuh menimpa u mat yang sedang beribadah, maka renovasi tak dapat ditunda lagi. Berhubung waktu itu keuangan paroki sangat lemah begitu pula keadaan keuangan Keuskupan Surabaya juga tidak mencukupi maka Romo Kumoro, Pr yang waktu itu menjadi Pastor Paroki punya gagasan untuk mengganti dinding gereja yang terbuat dari kayu dengan tembok biasa dari batu bata. Demikian pula bentuk atapnya yang unik itu akan diganti dengan konstruksi blandar, usuk, reng dan berbentuk seperti layaknya kapel atau sebuah kelas. Dengan demikian diharapkan jangka waktu untuk renovasi berikutnya menjadi lebih lama. Untunglah hal ini tidak terjadi, andaikata ini terjadi hilanglah keindahan dan keunikan gereja Puh Sarang.

Ir. Johan Silas yang mendengar hal ini berpendapat bahwa gereja Pohsarang ini bukan hanya monumen kebudayaan Gereja Katolik tetapi juga monumen negara Indonesia, sebuah warisan budaya yang layak dipertahankan. Maka atas bantuan Ir. Johan Silas bersama mahasiswanya dimulailah renovasi kedua Gereja Puh Sarang dengan konstruksi besi siku dan usuk jati tipis. Karena minimnya beaya maka Romo FX. Wartadi, CM, Romo Stasi Puh Sarang waktu itu minta agar bagian gereja yang terpaksa diganti supaya bentuk aslinya tetap dipertahankan. Misalnya dinding yang dulu aslinya dari batang-batang kayu jati yang dibelah dua diganti dengan tembok yang dibentuk mirip kayu jati yang dibelah. Lantai dalam gereja, baik di panti imam maupun di tempat umat, yang dulu terbuat dari batu diganti dengan semen biasa supaya bisa dipakai tempat duduk bersila dengan enak. Bagian Pendopo yang dulu terbuka ditutup dengan papan, pendapa yang dulu sempit diperluas.

Renovasi ketiga diadakan oleh Romo Emilio Rossi, CM pada tahun 1986 dengan mengganti genteng yang sudah cukup usang,genting yang baru, yang dicetak khusus untuk keperluan ini. Ia juga membuat gua Maria baru yang terletak di sebelah Utara dari makam umat.

Pada tanggal 22 Mei 1993 Romo Emilio Rossi, CM, pastor Kediri, melaporkan bahwa di gereja Puh Sarang terlihat perubahan bentuk pada busur kayu pendukung atap utama yang mulai bergelombang. Besi beton penatik di tepi busur di sebelah kolom segitiga sudah kendor atau tidak berfungsi lagi, gording-gording besi siku bertambah lendutannya, dan ada dugaan bahwa mungkin atap gereja mengalami penurunan akibat atap yang terlalu berat. Dikhawatirkan kalau gereja tidak lekas diperbaiki bisa rusak.

Maka Tim pembangunan Keuskupan setelah mengadakan penilitian berpendapat bahwa harus diadakan perbaikan yang cukup besar. Tanggal 18 Mei 1999 diadakan peresmian mulainya renovasi keempat yang ditangani oleh Ir. Harry Widyanto dan Ir. A.S. Rusli dibantu oleh Ir. Djoko. Diusahakan mengembalikan gereja Puh Sarang ke dalam bentuk aslinya. Pendopo yang sebelumnya tertutup akan dibuat terbuka dan diperkecil seperti bentuk semula. Bentuk atap yang selama ini menggunakan kayu dikembalikan ke bentuk semula dengan memakai kawat baja. Lengkungan yang dulu dari kayu diganti dengan besi baja supaya lebih tahan lama.

Gamelan yang selama ini disimpan dalam pendopo dipindahkan ke rumah gamelan yang sudah rusak atau tidak ada lagi. Renovasi keempat selesai dan diresmikan pemakainnya pada awal Yubileum tahun 2000, yaitu pada tanggal 26 Desember 1999 oleh Uskup Surabaya, Mgr. Johannes Sudiarna Hadiwikarta. Maka bentuk gereja yang sekarang dikembalikan ke bentuk aslinya dan semua genting yang ada diganti dengan genting yang baru, yang dicetak khusus untuk keperluan ini.




</doc>
<doc id="291928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291928" title="Batu Betumpang, Bangka Selatan">
Batu Betumpang, Bangka Selatan

Batu Betumpang adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Batu betumpang merupakan daerah pertanian yang dijadikan daerah transmigrasi oleh pemerintah kabupaten bangka selatan. Banyak pendatang dari jawa yang bertransmigrasi di sini. Batu betumpang merupakan lumbung beras Bangka Belitung adalah kecamtan ini. dengan darah pertanian yang subur diharapkan daerah ini menjadi penopang Bangka Belitung swasembada.


</doc>
<doc id="291929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291929" title="Tukak Sadai, Bangka Selatan">
Tukak Sadai, Bangka Selatan

Tukak Sadai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Kecamatan Tukak Sadai merupakan salah satu dari 2 kecamatan baru yang ada di BangkaSselatan selain Kecamatan Batu Betumpang. Camat kecamatan Tukak sadai adalah M. Zamroni, SSTP. Pusat pemerintahan kecamatan ada di Tiram. daerah utama di kecamtan ini antaranya Tukak, Tiram, Air Banten/Proyek,Sadai, Pasir Putih, Burak,Terap dan Tebat Apin. Mayoritas penduduknya petani berupa lada, karet, sawit, dan ada pula bertambang timah(TI) dan nelayan. daerah pesisir yang ada dermaga dan dijadikan pusat nelayan ada di sadai dan tukak. Ibu kota kecamtan, Tiram, hanya berjarak sekitar 18 KM dari Toboali, Ibu kota kabupaten bangka selatan. sarana transportasi yang melayani rute dari sadai - toboali PP setiap hari beroperasi dari pukul 4 dini hari sampai jam 17 sore. ada juga rute bis yang melayani rute sadai - pangkal pinang. perjalanan dari sadai ke pangkal pinang, ibu kota provinsi BABEL, membutuhkan waktu sekitar 4 jam.infrastruktur jalan dari sadai sampai toboali dengan aspal mulus sehingga mempermudah masyarakat bepergian. masyarakatnya adalah type masyarakat kampung yang memegang adat daerah dan memegang tali agama yang turun-temurun diajarkan dikampung tersebut.di samping sadai yg terhubung ke lepar pongok, belitung dan jakarta, pelabuhan tukak juga salah satu pelabuhan nelayan dan terhubung ke lepar pongok terutama ke tanjung sangkar dan pulau panjang. daerah pantai yang memutih adalah merupakan salah satu daerah tujuan wisata yang terkenal di bangka belitung, seperti pantai sadai, pantai tanjung Ru, pantai tanjung kerasak, pantai celagen, dan pelabuhan nelayan di tanjung sangkar dan kumbung.termasuk penyumbang hasil tangkapan ikan terbesar di BABEL yang berasal dari daerah ini, terutam sadai.masyarakat menggunakan bahasa melayu bangka dengan dialek yang berbeda utk beberap daerah, seperti daerah sadai yg merupakan daerah pelabuhan sebagian besar di huni nelayan yg bersuku bugis dan pendduk asli lokal yang mengguankan logat bugis, lalu penduduk pasir putih agak mirip dengan gaya bicara orang lepar, dan daerah tiram,tukak,terap semuanya hampir seragam dialeknya.


</doc>
<doc id="291931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291931" title="Andrei Arshavin">
Andrei Arshavin

Andrei Sergeyevich Arshavin (bahasa Rusia: Андрей Сергеевич Аршавин) () adalah pemain lini depan Tim Nasional yang bermain membela klub Zenit Saint Petersburg. Ia adalah striker serbaguna yang dapat dimainkan sebagai gelandang serang dan pemain sayap. Ia terkenal karena mahir mengontrol bola dan sering menjadi "playmaker".

Arshavin lulus dari Sekolah Sepak Bola Smena. Antara tahun 1999 hingga awal 2000, ia bermain membela tim kelas dua Zenit, Zenit-2, dalam Divisi 2 Liga Rusia. Pada tahun 2000, ia dimasukkan ke dalam skuat utama Zenit. Debutnya dengan Zenit diawali dengan kemenangan 3-0 atas klub asal Inggris, Bradford City, dalam kejuaraan Piala Intertoto. Ia sanggup bermain pada berbagai pos di lapangan, mulai dari gelandang kanan, gelandang serang, dan terakhir dipasang sebagai striker. Ia pernah menerima penghargaan dari Liga Utama Rusia sebagai pemain musim ini tahun 2005 karena mampu bermain baik sebagai pemain sayap, "playmaker", sekaligus striker.

Dalam Liga Utama Rusia musim 2007, Arshavin ikut membantu klubnya, Zenit St. Petersburg, merengkuh gelar juara dalam 30 pertandingan dengan 10 gol dan 11 umpan. Itu adalah kemenangan pertama mereka dalam Liga Premier Rusia setelah sebelumnya memetik kemenangan dalam Liga Utama Uni Soviet pada tahun 1984. Ia adalah pemain kunci Zenit dalam kejuaraan Piala UEFA 2008.

Pada bulan Juni 2008, pelatih Zenit St. Petersburg, Dick Advocaat, mengumumkan bahwa Arshavin ingin bergabung dengan klub lain. Saat mengadakan jumpa pers dalam kejuaraan Piala Eropa 2008, ia menyatakan bahwa F.C. Barcelona adalah pilihan yang ideal baginya. Di lain kesempatan, ia pernah berkata kepada BBC bahwa ia akan senang bermain di Inggris atau Spanyol sehingga banyak media Inggris yang memperkirakan bahwa ia akan hengkang ke Chelsea atau Arsenal.

Arshavin mengawali kariernya sebagai pemain Tim Nasional pada tanggal 17 Mei 2002 dalam sebuah pertandingan melawan . Gol pertamanya dengan timnas ia cetak dalam sebuah pertandingan persahabatan melawan pada tanggal 13 Februari 2003 dan sejak saat itulah ia berhasil mencetak gol dalam berbagai kompetisi yang diikuti oleh Rusia. Ia dipercaya menjadi kapten dalam pertandingan babak kualifikasi melawan .

Arshavin tetap dimasukkan ke dalam skuat Tim Nasional oleh pelatih Guus Hiddink walaupun ia pernah tidak bermain dalam dua pertandingan pertama karena akumulasi kartu. Sekembalinya ke lapangan, ia langsung mencetak gol dan menjadi penentu kemenangan atas di Innsbruck sehingga mereka bisa lolos ke babak selanjutnya.

Dalam babak perempat final melawan , Arshavin kembali menjadi penentu kemenangan pada masa perpanjangan waktu dengan memberi umpan gol kepada Dmitri Torbinski dan mencetak gol sendiri empat menit kemudian. Rusia akhirnya berhasil melaju ke babak semifinal dengan hasil akhir 3-1. UEFA memberinya penghargaan sebagai "Man of the Match" atas jasanya dalam dua pertandingan tersebut.





</doc>
<doc id="291934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291934" title="Ian McEwan">
Ian McEwan

Ian McEwan (lahir 21 Juni 1948) merupakan seorang penulis buku berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di Aldershot pada masa kecil dia menghabiskan waktunya di Asia Timur, Jerman, dan Afrika Utara. Dia pernah belajar di Woolverstone Hall School, Universitas Sussex, dan Universitas East Anglia.

Film adaptations




</doc>
<doc id="291937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291937" title="Paula Abdul">
Paula Abdul

Paula Julie Abdul () adalah seorang penyanyi, penari, dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Grammy Award dan Emmy Award. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1986.

Ayahnya seorang Yahudi keturunan suriah bernama Abdul Rykiss, sedangkan ibunya dari Amerika serikat.





</doc>
<doc id="291938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291938" title="Pantan Tengah Jaya, Permata, Bener Meriah">
Pantan Tengah Jaya, Permata, Bener Meriah

Pantan Tengah Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Permata, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="291939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291939" title="Merie Satu, Wih Pesam, Bener Meriah">
Merie Satu, Wih Pesam, Bener Meriah

Merie Satu adalah salah satu desa di Kecamatan Wih Pesam, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="291943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291943" title="Aron, Batee, Pidie">
Aron, Batee, Pidie

Aron adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="291944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291944" title="Bintang Hoe, Batee, Pidie">
Bintang Hoe, Batee, Pidie

Bintang Hoe adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="291945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291945" title="Crueng, Batee, Pidie">
Crueng, Batee, Pidie

Crueng adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="291946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291946" title="Neuheun, Batee, Pidie">
Neuheun, Batee, Pidie

Neuheun adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="291948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291948" title="Pulo Tukok, Batee, Pidie">
Pulo Tukok, Batee, Pidie

Pulo Tukok adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="291954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291954" title="Mar'ie Muhammad">
Mar'ie Muhammad

Dr. H. Mar'ie Muhammad, M.Si. () adalah mantan Menteri Keuangan pada periode Orde Baru. Ia diberi gelar "Mr. Clean" karena perjuangannya memberantas korupsi di era-nya yang masih sarat dengan korupsi.

Pendidikan terakhir yang ditempuh adalah Master of Arts In Economics, Universitas Indonesia. Riwayat pekerjaan pada tahun 1969 - 1972 mengabdi Direktorat Jenderal Pengawasan Keuangan Negara Departemen Keuangan RI. Pada Tahun 1972-1988 mengabdi di Direktorat Jenderal Pembinaan BUMN Departemen Keuangan RI dengan jabatan terakhir sebagai Direktur. Tahun 1988-1993 mengabdi di Direktorat Jenderal Pajak, Departemen Keuangan sebagai Direktur Jenderal (Dirjen). Pada tahun 1993-1998 sebagai Menteri Keuangan Kabinet Pembangungan VI. Tahun 2001-2004 sebagai Ketua Oversight Committee (OC) BPPN. Tahun 1999 - 2009 sebagai Ketua Palang Merah Indonesia (PMI). Sekarang ini ia menjabat Ketua Komite Kemanusiaan Indonesia (KKI), Ketua Masyarakat Transparansi Indonesia (MTI), dan komisaris utama PT Bank Syariah Mega Indonesia.

Mantan Menteri Keuangan era Orde Baru, wafat di Rumah Sakit Pusat Otak Nasional Jakarta, wafat Minggu, 11 Desember 2016, pada pukul 01.37 WIB, Beliau meninggal dunia di usia 77 tahun.


</doc>
<doc id="291957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291957" title="Kemaharajaan Gupta">
Kemaharajaan Gupta

Kemaharajaan Gupta diperintah oleh raja-raja wangsa Gupta sejak 320 M sampai 550 M. Wilayahnya meliputi hampir seluruh India utara. Zaman Kemaharajaan Gupta dianggap sebagai Masa Keemasan India dalam ilmu pengetahuan, matematika, astronomi, agama dan filsafat. Kedamaian yang ada selama kekuasaan kemaharajaan Gupta membuat pengejaran ilmu pengetahuan dan artistik. Sejarawan menyejajarkan dinasti Gupta bersama dengan Dinasti Han, Dinasti Tang dan Kekaisaran Romawi sebagai model peradaban klasik.




</doc>
<doc id="291961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291961" title="Angkusa">
Angkusa

Angkusa (dari bahasa Sanskerta: "Aṅkuśa") adalah alat yang digunakan untuk menangani dan melatih gajah. Angkusa dimasukan kedalam kulit sensitif gajah, menyebabkan rasa sakit dan membuat gajah berlaku dengan gaya tertentu.

Alat ini muncul dalam mitologi Hindu, dan dipakai sebagai atribut Dewa Ganesa. Dalam konsep Nawa Dewata dari agama Hindu, angkus dianggap sebagai senjata dewa Sangkara.


</doc>
<doc id="291964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291964" title="International Alphabet of Sanskrit Transliteration">
International Alphabet of Sanskrit Transliteration

International Alphabet of Sanskrit Transliteration (bahasa Indonesia: "Alfabet Internasional untuk Transliterasi Sanskerta") dipersingkat menjadi IAST, merupakan alih aksara yang dimanfaatkan untuk peromawian aksara India. Transliterasi Aksara Sanskerta Internasional merupakan aksara yang paling banyak digunakan untuk peromawian Sanskerta dan Pali.

Berikut ini tanda IAST dengan patokannya berupa aksara Dewanagari. Alfabet Fonetis Internasional ditunjukkan pada warna hijau, sedangkan tanda IAST ditunjukkan warna kuning.

 || style="background:#FFFF00;"|


</doc>
<doc id="291967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291967" title="Wes Brown">
Wes Brown

Wesley Michael "Wes" Brown () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai bek untuk Blackburn Rovers.



</doc>
<doc id="291968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291968" title="Ikonografi">
Ikonografi

Ikonografi adalah cabang sejarah seni yang mempelajari identifikasi, deskripsi dan interpretasi isi gambar. Kata ikonografi berarti "penulisan gambar", dan berasam dari Yunani Kuno, "εικον" (gambar) dan "γραφειν" (menulis).

Ikonografi mempelajari tentang seni, baik itu dengan melakukan identifikasi deskripsi dan interpretasi isi gambar. Tujuan ikonografi adalah mengurai, mengidentifikasi, menggolongkan dan menjelaskan objek-objek visual dalam kaitannya dengan upaya memahami makna-makna dalam studi religi memang tidak jarang menggunakan ungkapan-ungkapan yang bersifat simbolik.



</doc>
<doc id="291969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291969" title="Anderson Luís de Abreu Oliveira">
Anderson Luís de Abreu Oliveira

Anderson Luís de Abreu Oliveira () dikenal sebagai Anderson, adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang kini bermain sebagai gelandang untuk Internacional dan tim nasional Brasil. Dia adalah gelandang box-to-box dengan visi yang baik, tackling mahir, kuat, kemampuan tak kenal lelah dan bekerja keras.

Anderson memulai kariernya junior di Grêmio, bergabung di tim Muda sebelum naik ke tingkat selanjutnya. Melawan Náutico selama 2005 play-off Promosi diperolehnya Ke Grêmio A. Série Brasil Sebelum Mutasi Musim 2005-06, Anderson pindah Ke Porto, mendapatkan tempat di skuat inti selama dua musim pertamanya. Di Sana, besarbesaran memenangkan Liga Portugal dua Kali, Bersama Piala Portugis Dan Supercup selama 2005-06. Dia pindah Ke Manchester United sebelum Musim 2007-08, Dan telah memenangkan Liga Premier Tiga Kali, Liga Champions 2007-08 Dan Piala Liga.

Anderson membuat debut timnas Brasil pada tahun 2007 selama gelaran Copa América 2007. Dia juga bermain untuk tim Olimpiade Brasil 2008 di Beijing, membantu mereka mengamankan medali perunggu.

Dilaporkan bahwa Anderson dirawat di rumah sakit setelah kecelakaan mobil yang serius di Portugal pada tanggal 31 Juli 2010. Dia telah menghabiskan malam sebelumnya di sebuah klub malam sebelum pulang mengendarai Audi R8. Kecelakaan terjadi pada pukul 7 pagi ketika mobil datang dari jalan dan menabrak dinding pertanian sebelum memasuki lapangan. Anderson tak sadarkan diri, tetapi ditarik dari menit mobil sebelum meledak. Seorang pria dan seorang wanita juga di dalam mobil. Ketiganya menderita luka ringan dan dirawat selama whiplash, gegar otak dan shock di rumah sakit. Anderson kembali ke Amerika untuk melanjutkan rehabilitasi.

Ayah Anderson meninggal pada usia 41, ketika Anderson berusia 14. Ia memiliki tiga saudara kandung dan dua putri. Anderson menolak untuk mengambil tes breathlyser selama jam-jam awal kelahirannya Porto Alegre dan polisi memaksa pengawalnya untuk mengantarnya pulang seminggu sebelum ulang tahun 24-nya.

Pada bulan April 2005, ia bermain untuk Brasil di Kejuaraan Amerika Selatan U-17. Pada Oktober tahun berikutnya ia tampil di Kejuaraan U-17 2005 Piala Dunia dan dia memenangkan Golden Ball sebagai Brasil meraih perak.



</doc>
<doc id="291970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291970" title="Ben Foster">
Ben Foster

Ben Foster (lahir Leamington Spa, 3 April 1983) adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain pada posisi Penjaga gawang yang saat ini bermain untuk West Bromwich Albion.


</doc>
<doc id="291971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291971" title="Dong Fangzhuo">
Dong Fangzhuo

Dong Fangzhuo (; ) adalah pemain sepak bola Tiongkok yang bermain untuk Hebei Zhongji dengan posisi penyerang.


</doc>
<doc id="291973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291973" title="Tom Heaton">
Tom Heaton

Tom Heaton () adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain di Burnley dengan posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="291974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291974" title="Daftar artis musik pop Korea Selatan">
Daftar artis musik pop Korea Selatan

Berikut adalah daftar artis K-Pop asal Korea Selatan.


























</doc>
<doc id="291976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291976" title="Manucho Goncalves">
Manucho Goncalves

Mateus Alberto Contreiras Gonçalves () adalah pemain sepak bola Angola yang berposisi sebagai striker dan bermain di Rayo Vallecano. Manucho adalah pemain terbaik di dunia mengalahkan Lionel Messi dan Deden Gonzalez. Manucho mangawali karier bermain sepak bolanya saat ia berumur 1 tahun. Sebelumnya dia memainkan bola di burungnya terlebih dahulu sebelum belajar main bola bekel dan bola gundu. Dia juga merupakan sahabat sejati Akivan Nauvy tandemannya waktu masih main di PSP Sawangan samping rumah Akivan Nauvy.



</doc>
<doc id="291977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291977" title="SS501">
SS501

SS501 (dibaca Double S 501) adalah boy band asal Korea Selatan. Grup ini terdiri dari 5 orang anggota di bawah manajemen DSP Entertainment.

Anggotanya terpilih dalam acara pencari bakat "m!pick" bulan Maret 2005. Acara hasil kerja sama televisi kabel KM dan Mnet ini membuat mereka populer. Kafe khusus penggemar bahkan sudah dibuka sebelum SS501 resmi memulai debutnya. Singel perdana mereka "경고" ("Gyeonggo") dirilis bulan Juni 2005. Anggotanya aktif sebagai MC, model, bintang iklan, pertunjukan beragam, DJ, dan aktor.

Awalnya, "S" pertama dari "SS501" adalah singkatan untuk "Super", sedangkan "S" kedua untuk "Singersongwriter". Angka "5" melambangkan jumlah anggota, 0 melambangkan "tak terhingga", dan "1" berarti nomor 1. Namun sekarang, "S" pertama berarti "Sun, Star, Special" yang menjadi lambang masa depan mereka. Sementara "S" kedua adalah singkatan untuk "singer", dan "501" berarti 5 yang abadi menjadi satu.

Pada April 2006, SS501 manggung di Nippon Budōkan memperingati mulai mengudaranya televisi kabel Mnet Japan. Di keesokan harinya mereka mengadakan jumpa penggemar. Konser pertama di Jepang diadakan di Grand Cube Osaka, bulan September tahun yang sama. Setelah bersiap untuk debut di Jepang, singel maxi "Kokoro" dirilis bulan Agustus 2007. "Kokoro" sampai di tangga lagu Oricon urutan ke-5. Singel kedua, "Distance ~Kimi to no Kyori" dirilis 19 September 2007, dan sampai di urutan ke-3 Oricon. Setelah itu, album perdana, "SS501" dirilis 24 Oktober 2007.

Kesuksesan di Jepang membuat SS501 menerima Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-22, Maret 2008 sebagai salah satu dari 10 artis pendatang baru terbaik.













</doc>
<doc id="291978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291978" title="Abou Diaby">
Abou Diaby

Vassiriki "Abou" Diaby () atau lebih dikenal sebagai Abou Diaby adalah pemain sepak bola profesional asal Prancis keturunan Pantai Gading yang bermain sebagai gelandang di Marseille dan .

Diaby memulai karier sebagai pemain yunior di Aubervilliers, Red Star Paris, dan Paris Saint-Germain. Ia juga pernah bermain untuk tim utama Auxerre. Selain sebagai gelandang, Diaby juga bisa memainkan posisi penyerang lubang untuk klubnya.


</doc>
<doc id="291979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291979" title="Bacary Sagna">
Bacary Sagna

Bacary Sagna () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Prancis yang bermain sebagai bek kanan untuk Manchester City F.C. di Liga Utama Inggris dan .

Sagna memulai karier sebagai pemain yunior Auxerre. Ia juga pernah bermain di tim utama Auxerre sebelum bergabung dengan Arsenal pada bulan Juli 2007, lalu dia melanjutkan kariernya ke klub rival Manchester City F.C. setelah kontarknya habis bersama Arsenal F.C. pada Juni 2014. Sagna telah memperkuat tim nasional Prancis sejak bulan Agustus 2007 dan telah mencatat 32 kali penampilan sejak saat itu.




</doc>
<doc id="291981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291981" title="Denílson Pereira Neves">
Denílson Pereira Neves

Denílson Pereira Neves () adalah pemain sepak bola Brasil yang bermain untuk Arsenal dengan posisi sebagai gelandang.


</doc>
<doc id="291982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291982" title="Alexandre Song">
Alexandre Song

Alexandre Dimitri Song Billong () atau lebih dikenal sebagai Alex Song adalah pemain sepak bola Kamerun yang bermain dengan posisi sebagai gelandang atau Bek.







</doc>
<doc id="291984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291984" title="Gaël Clichy">
Gaël Clichy

Gaël Clichy () adalah pemain sepak bola Prancis keturunan Martinik yang bermain sebagai bek kiri untuk Manchester City di Liga Primer Inggris dan .

Clichy memulai karier sebagai pemain profesional bersama klub Cannes. Ia kemudian bergabung dengan Arsenal pada tahun 2003 dan termasuk dalam skuat Arsenal yang meraih gelar juara Liga Primer Inggris musim 2003–04 yang tanpa mengalami kekalahan di liga. Pada bulan Juli 2011, Clichy bergabung ke Manchester City dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.

Clichy memperkuat sejak bulan September 2008. Ia tampil pertama kali saat pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 menghadapi . Clichy adalah anggota skuat timnas Prancis pada putaran final Piala Dunia FIFA 2010.







</doc>
<doc id="291985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291985" title="Manuel Almunia">
Manuel Almunia

Manuel Almunia Rivero () adalah pemain sepak bola profesional asal Spanyol yang bermain sebagai penjaga gawang. Saat ini ia berstatus tanpa klub.

Almunia pernah bermain untuk tim seperti Osasuna, Celta Vigo, Recreativo Huelva, danArsenal pada bulan Juli 2004. Ia juga tampil saat Arsenal bertemu FC Barcelona di partai Final Liga Champions UEFA 2006.


</doc>
<doc id="291986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291986" title="Nicklas Bendtner">
Nicklas Bendtner

Nicklas Bendtner (); () adalah seorang pemain sepak bola Denmark. Ia juga sering dijuluki dengan julukan "Lord Bendtner". Berposisi sebagai penyerang tengah, tetapi ia juga sering bermain sebagai penyerang sayap kanan untuk Arsenal dan memiliki sundulan kuat.

Setelah bermain untuk tim usia muda di Tarnby Boldklub, Kjøbenhavns Boldklub dan Arsenal, Bendtner menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan Arsenal pada tahun 2005. Dia membuat debut profesional pada bulan Oktober 2005 di Piala Liga, dalam pertandingan melawan Sunderland. Pada musim 2006-07, Bendtner dipinjamkan ke klub divisi Championship, Birmingham City, di mana ia membuat 48 penampilan. Setelah kembali ke Arsenal, ia masuk dalam jajaran skuat inti, Namun berlahan tetapi pasti dia mulai kehilangan tempat di tim utama selama musim 2010-11. Akibatnya, ia dipinjamkan ke klub Liga Premier, Sunderland untuk sebagian besar musim 2011-12, di mana ia membuat 30 penampilan. Dia kemudian menghabiskan seluruh musim 2012-13 dipinjamkan ke klub Serie A Juventus, di mana ia membuat 10 penampilan, tanpa sekalipun mencetak gol.

Bendtner pernah membela tim nasional Denmark U-16, di U-17, U-19, U-21 dan Tim Senior. Dia membuat debut senior internasional pada 16 Agustus 2006, dalam pertandingan persahabatan melawan Polandia, dan mencetak gol internasional pertamanya dalam pertandingan itu. Sejak itu, ia telah memenangkan total 55 tampil, dan telah tampil di Denmark Piala Dunia FIFA 2010 dan Piala Eropa 2012.

Saat ini Bendtner bermain untuk Klub Divisi Championship Liga Inggris, Nottingham Forest.

Karier sepak bola Bendtner dimulai di klub amatir Denmark, Tarnby Boldklub sebelum kemudian bergabung dengan Kjøbenhavns Boldklub, sebuah klub cabang dari FC Coppenhagen pada tahun 1998. Dia menghabiskan 6 tahun disana sebelum akhirnya bergabung dengan klub Premier League Inggris, Arsenal.\

Bendtner bermain untuk Arsenal pada musim 2004 dan memulai debutnya pada 25 Oktober 2005 pada pertandingan

Piala Liga ketika Arsenal berhadapan dengan Sunderland di Stadium of Light. Ia masuk sebagai pemain pengganti di menit akhir menggantikan Quincy Abeyie.

Pada Agustus 2006, Bendtner dipinjamkan ke klub Divisi Championship, Birmingham City dengan masa peminjaman hingga Januari 2007. Bendtner membuat debutnya sebagai pemain pengganti menggantikan Stephen Clemence di menit 60 saat Birmingham City berhadapan denga Colchester United pada 5 Agustus 2006. Dia mencetak gol pementu kemenangan di pertandingan tersebut. Pada Januari 2007 Birmingham memperpanjang masa peminjamannya hingga akhir musim 2007

Bendtner menandatangani kontrak 5 tahun bersama Arsenal pada Mei 2007. Setelah penampilan yang cukup menawan bersama Birmingham City, Bendtner mendapat tawaran dari beberapa klub termasuk AC Milan dan Olympique Lionnais, tetapi Bendtner memutuskan untuk bertahan di Arsenal untuk mendapatkan tempat di tim utama dalam tim.

Pertandingan pertamanya bersama Arsenal adalah ketika Arsenal menghadapi Paris Saint-Germain di Emirates Stadium dalam Turnamen Pra Musim, Emirates Cup. Bendtner mencetak satu gol dan satu assist.

Gol profesional pertamanya dicetak pada Piala Liga ketika Arsenal mengalahkan Newcastle United dengan skor 2-0 pada 25 September 2007. Dan pada 23 Oktober dia mencetak gol pertamanya di kompetisi Eropa ketika Arsenal menghancurkan Slavia Praha 7-0 pada UEFA Champions League 2007. Bendtner mencetak gol pada menit 89, dua puluh menit setelah dia masuk sebagai pemain pengganti.

Bendter bermain sebagai Starting XI untuk pertama kalinya ketika Arsenal berhadapan dengan Everton pada 29 Desember. Namun sayangnya harus diusir keluar setelah mendapatkan 2 kartu kuning.

Gol pertamanya di FA Cup dicetak ketik Arsenal mengalahkan Burnley 2-0 pada Januari 2008. Dan gol pertamanya di ajang Liga dicetak pada 22 Desember 2007 ketika Arsenal mengalahkan Tottenham Hotspurs. Dia mencetak gol kemenangan lewat sundulan menyambut umpan Cesc Fabregas hanya 1,8 menit setelah dia masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Emmanuele Ebouye.

Prestasi paling menonjol di musim 2008 adalah ketika Bendtner mencetak 4 gol ketika Arsenal mengandaskan Burgenalnd XI dengan skor 10-2 pada 29 Juli 2008. Pada musim ini Karier Bendtner banyak menurun setelah mulai jarang bermain untuk tim. Ditambah peristiwa kontroversial yang menimpanya pada 5 Mei 2009 ketika ia terlihat keluar dari sebuah klub malam setelah Arsenal takluk di kandang sendiri oleh Manchester United 1-3. Dari salah satu foto yang berhasil diambil, terlihat Bendtner keluar dengan celana melorot hingga setinggi paha. Dia kemudian membuat statement kepada publik ""I may be young, but my actions were a poor error of judgment and something I deeply regret.""




</doc>
<doc id="291987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291987" title="Armand Traoré">
Armand Traoré

Armand Traoré () adalah pemain sepak bola yang bermain untuk Nottingham Forest sebagai bek kiri. Traoré adalah produk dari akademi Arsenal. Ia telah mewakili Prancis di tingkat U-19 dan U-21, tetapi sejak ITU memilih untuk mewakili negara asal orang tuanya, Senegal, pada tingkat senior.

Armand telah mewakili Prancis di U-17 dan U18. Armand bermain dengan Prancis U-19, membantu mereka lolos ke Kejuaraan UEFA U-19 2008. Dia berpartisipasi dalam kesemua tiga pertandingan kualifikasi dan salah satu pertandingan elit Prancis, sebelum Prancis tersingkir oleh Italia.

Ia menerima panggilan pertamanya untuk tim U-21 pada 13 November 2008 untuk persahabatan melawan Denmark. Pertandingan itu berakhir dengan kemenangan 1-0 dengan Traoré bermain 73 menit.

Pada bulan Juni 2011, Traoré memilih untuk mewakili negara asalnya, Senegal, setelah diskusi dengan pelatih mereka Amara Traoré. Ayahnya juga bermain sepak bola internasional untuk tim sepak bola nasional Senegal.

Traoré menerima panggilan pertama mewakili Senegal pada 1 Agustus menjelang pertandingan persahabatan melawan Maroko. Armand Traoré melakukan debut untuk Senegal dalam kekalahan 2-0 melawan Maroko pada tanggal 10 Agustus 2011, bek yang dimainkan 70 menit sebelum ditarik keluar.



</doc>
<doc id="291989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291989" title="Pemerintah Provinsi Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta">
Pemerintah Provinsi Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta

Pemerintahan Daerah Provinsi Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta adalah penyelenggaraan urusan pemerintahan oleh pemerintah daerah dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta menurut asas otonomi dan tugas pembantuan dengan prinsip otonomi seluas-luasnya dalam sistem dan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. DKI Jakarta dipimpin oleh seorang Gubernur seperti halnya provinsi-provinsi lainnya, tetapi memiliki 5 orang Wali Kota yang bertanggungjawab kepada Gubernur secara langsung.

Sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia menurut Undang-Undang Negara Republik Indonesia Tahun 1945 mengakui dan menghormati satuan-satuan pemerintahan yang bersifat khusus atau istimewa yang diatur dengan undang-undang. Selain itu, negara mengakui dan menghormati hak-hak khusus dan istimewa sesuai dengan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia. Provinsi DKI Jakarta sebagai satuan pemerintahan yang bersifat khusus dalam kedudukannya sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia dan sebagai daerah otonom memiliki fungsi dan peran yang penting dalam mendukung penyelenggaraan pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia berdasarkan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. Oleh karena itu, perlu diberikan kekhususan tugas, hak, kewajiban, dan tanggung jawab dalam penyelenggaraan pemerintahan daerah.

Bahwa Provinsi DKI Jakarta sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia, sebagai pusat pemerintahan, dan sebagai daerah otonom berhadapan dengan karakteristik permasalahan yang sangat kompleks dan berbeda dengan provinsi lain. Provinsi DKI Jakarta selalu berhadapan dengan masalah urbanisasi, keamanan, transportasi, lingkungan, pengelolaan kawasan khusus, dan masalah sosial kemasyarakatan lain yang memerlukan pemecahan masalah secara sinergis melalui berbagai instrumen. Untuk itulah Pemerintah Pusat mengeluarkan Undang-Undang Nomor 29 Tahun 2007 tentang Pemerintahan Provinsi Daerah Khusus Ibu kota Jakarta sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia (LN 2007 No. 93; TLN 4744). UU yang terdiri dari 40 pasal ini mengatur kekhususan Provinsi DKI Jakarta sebagai Ibu kota Negara. Aturan sebagai daerah otonom tingkat provinsi dan lain sebagainya tetap terikat pada peraturan perundang-undangan tentang pemerintahan daerah.

Provinsi Daerah Khusus Ibu kota Jakarta (Provinsi DKI Jakarta) adalah provinsi yang mempunyai kekhususan dalam penyelenggaraan pemerintahan daerah karena kedudukannya sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia. Provinsi DKI Jakarta diatur berdasarkan peraturan perundang-undangan yang mengatur tentang pemerintahan daerah dan pemilihan kepala daerah, kecuali hal-hal yang diatur tersendiri dalam UU 29/2007.

Pemerintahan Daerah Provinsi Daerah Khusus Ibu kota Jakarta adalah penyelenggaraan urusan pemerintahan oleh pemerintah daerah dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Daerah Khusus Ibu kota Jakarta menurut asas otonomi dan tugas pembantuan dengan prinsip otonomi seluas-luasnya dalam sistem dan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Undang- Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.

Provinsi DKI Jakarta berkedudukan sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Provinsi DKI Jakarta adalah daerah khusus yang berfungsi sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia dan sekaligus sebagai daerah otonom pada tingkat provinsi.

Provinsi DKI Jakarta berperan sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia yang memiliki kekhususan tugas, hak, kewajiban, dan tanggung jawab tertentu dalam penyelenggaraan pemerintahan dan sebagai tempat kedudukan perwakilan negara asing, serta pusat/perwakilan lembaga internasional.

Provinsi DKI Ibu kota Jakarta memiliki batas-batas: (a). sebelah utara dengan Laut Jawa; (b). sebelah timur dengan Kabupaten Bekasi dan Kota Bekasi Provinsi Jawa Barat; (c). sebelah selatan dengan Kota Depok Provinsi Jawa Barat; dan (d). sebelah barat dengan Kabupaten Tangerang, Kota Tangerang Selatan dan Kota Tangerang Provinsi Banten.

Wilayah Provinsi DKI Jakarta dibagi dalam Kota Administrasi dan Kabupaten Administrasi. Wilayah Kota Administrasi dan Kabupaten Administrasi dibagi dalam kecamatan. Wilayah kecamatan dibagi dalam kelurahan.

Pembentukan, pengubahan nama, batas, dan penghapusan Kota Administrasi/Kabupaten Administrasi ditetapkan dengan peraturan pemerintah. Pembentukan, pengubahan nama, batas, dan penghapusan kecamatan ditetapkan dengan peraturan daerah. Pembentukan, pengubahan nama, batas, dan penghapusan kelurahan ditetapkan dengan keputusan Gubernur.

Otonomi Provinsi DKI Jakarta diletakkan pada tingkat provinsi. Penyelenggaraan Pemerintahan Provinsi DKI Jakarta dilaksanakan menurut asas otonomi, asas dekonsentrasi, asas tugas pembantuan, dan kekhususan sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia.

DPRD Provinsi DKI Jakarta memiliki fungsi legislasi, anggaran, dan pengawasan. DPRD Provinsi DKI Jakarta memberikan pertimbangan terhadap calon Wali Kota/Bupati yang diajukan oleh Gubernur. Anggota DPRD Provinsi DKI Jakarta berjumlah paling banyak 125% (seratus dua puluh lima persen) dari jumlah maksimal untuk kategori jumlah penduduk DKI Jakarta sebagaimana ditentukan dalam undang-undang berlaku mulai Pemilihan Umum Tahun 2009.

Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dipimpin oleh satu orang Gubernur dibantu oleh satu orang Wakil Gubernur yang dipilih secara langsung melalui pemilihan umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah yang harus memperoleh suara lebih dari 50% suara sah.

Perangkat daerah Provinsi DKI Jakarta terdiri atas sekretariat daerah, sekretariat DPRD, dinas daerah, lembaga teknis daerah, Kota Administrasi/Kabupaten Administrasi, kecamatan, dan kelurahan. Dalam kedudukannya sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia, Pemerintah DKI Jakarta dapat mengusulkan kepada Pemerintah penambahan jumlah dinas, lembaga teknis provinsi serta dinas, dan/atau lembaga teknis daerah baru sesuai dengan kebutuhan dan kemampuan anggaran keuangan daerah.

Gubernur dalam kedudukannya sebagai wakil Pemerintah dan Kepala Daerah Provinsi DKI Jakarta yang diberikan kekhususan tugas, hak, kewajiban, dan tanggung jawab dalam kedudukan DKI Jakarta sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia, dibantu oleh sebanyak-banyaknya 4 (empat) orang Deputi Gubernur sesuai dengan kebutuhan dan kemampuan keuangan daerah yang bertanggung jawab kepada Gubernur. Deputi diangkat dari pegawai negeri sipil yang memenuhi persyaratan. Deputi diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Gubernur.

Kota Administrasi/Kabupaten Administrasi dipimpin oleh Wali Kota/Bupati. Wali Kota/Bupati diangkat oleh Gubernur atas pertimbangan DPRD Provinsi DKI Jakarta dari pegawai negeri sipil yang memenuhi persyaratan dan diberhentikan oleh Gubernur sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Wali Kota/Bupati bertanggung jawab kepada Gubernur.

Wali Kota/Bupati dalam melaksanakan tugasnya dibantu oleh seorang Wakil Wali Kota/Wakil Bupati. Wakil Wali Kota/Wakil Bupati diangkat dari pegawai negeri sipil yang memenuhi persyaratan. Wakil Wali Kota/Wakil Bupati diangkat dan diberhentikan oleh Gubernur sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Wakil Wali Kota/Wakil Bupati bertanggung jawab kepada Wali Kota/Bupati.

Perangkat pada tingkat Kota Administrasi/Kabupaten Administrasi terdiri atas sekretariat Kota Administrasi/sekretariat Kabupaten Administrasi, suku dinas, lembaga teknis lain, kecamatan, dan kelurahan.

Kecamatan dipimpin oleh camat yang dibantu oleh seorang wakil camat. Camat dan wakil camat diangkat dari pegawai negeri sipil yang memenuhi persyaratan. Kelurahan dipimpin oleh lurah dibantu oleh seorang wakil lurah. Lurah dan wakil lurah diangkat dari pegawai negeri sipil yang memenuhi persyaratan.

Untuk membantu wali kota/bupati dalam penyelenggaraan pemerintahan kota/kabupaten dibentuk dewan kota/dewan kabupaten. Anggota dewan kota/dewan kabupaten terdiri atas tokoh-tokoh yang mewakili masyarakat dengan komposisi satu kecamatan satu wakil. Anggota dewan kota/dewan kabupaten diusulkan oleh masyarakat dan disetujui oleh DPRD Provinsi DKI Jakarta untuk selanjutnya ditetapkan oleh Gubernur. Ketentuan mengenai susunan, jumlah, kedudukan, tata kerja dan tata cara pemilihan keanggotaan dewan kota/dewan kabupaten diatur dengan peraturan daerah.

Untuk membantu lurah dalam penyelenggaraan pemerintahan kelurahan dibentuk lembaga musyawarah kelurahan. Anggota lembaga musyawarah kelurahan dipilih secara demokratis pada tingkat rukun warga dan selanjutnya ditetapkan oleh wali kota/bupati melalui camat. Ketentuan mengenai susunan, kedudukan, tata kerja, dan keanggotaan lembaga musyawarah kelurahan diatur dengan peraturan daerah.

Kewenangan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta sebagai daerah otonom mencakup seluruh urusan pemerintahan (kecuali urusan politik luar negeri, pertahanan, keamanan, yustisi, moneter dan fiscal nasional, agama, serta bagian-bagian dari urusan pemerintahan lain yang menjadi wewenang Pemerintah sebagaimana diatur dalam perundang-undangan) dan urusan pemerintahan lainnya yang diatur dalam UU 29/2007. Dalam penyelenggaraan kewenangan dan urusan pemerintahan Gubernur bertanggung jawab kepada Presiden.

Kewenangan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta lainnya sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia meliputi penetapan dan pelaksanaan kebijakan dalam bidang:

Pemerintah Provinsi DKI Jakarta melestarikan dan mengembangkan budaya masyarakat Betawi serta melindungi berbagai budaya masyarakat daerah lain yang ada di daerah Provinsi DKI Jakarta.

Pemerintah Daerah Provinsi DKI Jakarta mendelegasikan sebagian kewenangan dan urusan pemerintahan kepada pemerintah kota administrasi/kabupaten administrasi, kecamatan, dan kelurahan dalam rangka meningkatkan pelayanan kepada masyarakat. Jenis kewenangan dan urusan yang didelegasikan, ruang lingkup, dan tata cara pendelegasiannya diatur dan ditetapkan dalam peraturan daerah.

Gubernur dapat menghadiri sidang kabinet yang menyangkut kepentingan Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia. Gubernur mempunyai hak protokoler, termasuk mendampingi Presiden dalam acara kenegaraan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pemerintah Provinsi DKI Jakarta bekerja sama dengan Pemerintah Provinsi Jawa Barat dan Pemerintah Provinsi Banten dengan mengikutsertakan pemerintah kota/kabupaten yang wilayahnya berbatasan langsung untuk lebih meningkatkan kesejahteraan masyarakat yang didasarkan pada pertimbangan efisiensi dan efektivitas pelayanan publik serta saling menguntungkan. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dapat melakukan kerja sama dengan pemerintah provinsi lain dan dengan kota di negara lain sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Provinsi DKI Jakarta sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia memiliki Rencana Tata Ruang Wilayah Ibu kota Negara dengan mengacu pada Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional. Rencana Tata Ruang Wilayah Ibu kota Negara dikoordinasikan dengan tata ruang provinsi yang berbatasan langsung. Rencana Tata Ruang Wilayah Provinsi yang berbatasan langsung merupakan hasil kerja sama secara terpadu dengan Provinsi Jawa Barat dan Provinsi Banten.

Kerja sama secara terpadu mencakup keterpaduan dalam proses perencanaan, pemanfaatan, dan pengendalian penataan ruang yang dimuat dalam Rencana Tata Ruang Wilayah setiap provinsi dengan memperhatikan kepentingan strategis nasional. Kerja sama terpadu sebagaimana dimaksud pada dikoordinasikan oleh menteri terkait;

Pemerintah dapat membentuk dan/atau menetapkan kawasan khusus di wilayah Provinsi DKI Jakarta untuk menyelenggarakan fungsi-fungsi pemerintahan tertentu yang bersifat khusus bagi kepentingan nasional sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dapat mengusulkan pembentukan kawasan khusus di wilayahnya kepada Pemerintah.

Semua peraturan perundang-undangan yang mengatur keuangan daerah berlaku bagi Provinsi DKI Jakarta. Pendanaan Pemerintahan Provinsi DKI Jakarta dalam menyelenggarakan urusan pemerintahan yang bersifat khusus dalam kedudukannya sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia termasuk melestarikan dan mengembangkan budaya masyarakat Betawi serta melindungi berbagai budaya masyarakat daerah lain dianggarkan dalam APBN.

Dana dalam rangka pelaksanaan kekhususan Provinsi DKI Jakarta sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia ditetapkan bersama antara Pemerintah dan DPR berdasarkan usulan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Gubernur pada setiap akhir tahun anggaran wajib melaporkan seluruh pelaksanaan kegiatan dan pertanggungjawaban keuangan yang terkait dengan kedudukan Provinsi DKI Jakarta sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia kepada Pemerintah melalui menteri/kepala lembaga terkait sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pada tahun 2007 dikeluarkan Undang-undang Daerah mengenai pelarangan pemberian uang kepada pengemis, pedagang asongan, penertiban permukiman liar di bantaran sungai dan di bawah jembatan layang, melarang meludah dan merokok di dalam transportasi umum. Membersihkan kaca mobil yang tidak disuruh untuk mendapatkan uang juga tidak diperkenankan dan akan didenda. Kritik-kritk timbul bahwa hal-hal tersebut akan sulit diterapkan, dan kemungkinan diabaikan, mengingat tingkat kemiskinan di Ibu kota.

Pada tahun 2015, di bawah kepemimpinan Gubernur yang tegas, tingkat ekonomi yang telah meningkat dan sistem-sistem baru yang diterapkan, maka banyak hal telah mengalami banyak kemajuan. Pengemis dan pedagang asongan berkurang, karena tindakan persuasif dan jika perlu tegas oleh Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP), meludah memang bukan budaya Indonesia dan semakin sedikit pemakan/pemakai sirih, merokok di transportasi umum ber-AC tidak ada lagi dan transportasi umum AC semakin banyak (TransJakarta dan KA Commuter Jabodetabek), pemukim liar warga DKI ditempatkan di rumah susun sewa, tetapi bukan warga DKI dipulangkan ke daerah asalnya.

Meniru Singapore's Orchard Road, Jakarta menerapkan dilarang parkir di sepanjang Jl. Hayam Wuruk dan Jl. Gajah Mada di Jakarta Pusat. Pedagang asongan dan pengemis juga dilarang berkeliaran di trotoir dan jalan tersebut. Hal ini telah cukup berhasil dan membuat ke dua jalan tersebut jauh lebih lancar dan ternyata gedung-gedung parkirnya mencukupi. Kerjasama dengan swasta di mana Pemda DKI tidak mengeluarkan uang sepeserpun di mana Pemda DKI menerima 30% uang hasil parkir meter, tenyata sangat berhasil. Jalan Sabang kini lebih lancar dan tertib. Hal ini akan segera diterapkan juga di Jalan Falatehan, Jalan Boulevard Kelapa Gading dan secara bertahap hingga 400 titik parkir. Seperti juga halnya Singapura, Electronic Road Pricing (ERP) juga akan diterapkan di Jakarta dengan pola yang hampir serupa dengan parkir meter.


</doc>
<doc id="291990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291990" title="Pemerintah Provinsi Aceh">
Pemerintah Provinsi Aceh

Pemerintahan Aceh adalah pemerintahan daerah provinsi dalam sistem Negara Kesatuan Republik Indonesia berdasarkan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 yang menyelenggarakan urusan pemerintahan yang dilaksanakan oleh Pemerintah Daerah Aceh dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Aceh sesuai dengan fungsi dan kewenangan masing-masing. Pemerintahan Aceh setingkat dengan pemerintahan provinsi lainnya di Indonesia dan merupakan kelanjutan dari Pemerintahan Provinsi Daerah Istimewa Aceh dan Pemerintahan Provinsi Aceh. Pemerintahan Aceh dilaksanakan oleh Pemerintah Aceh, dalam hal ini Gubernur Aceh sebagai lembaga eksekutif, dan Dewan Perwakilan Rakyat Aceh sebagai lembaga legislatif.

Pemerintahan Aceh dibentuk berdasarkan Sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia, yang menurut Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, mengakui dan menghormati satuan-satuan pemerintahan daerah yang bersifat khusus atau bersifat istimewa. Perjalanan ketatanegaraan Republik Indonesia menempatkan Aceh sebagai satuan pemerintahan daerah yang bersifat istimewa dan memiliki kewenangan khusus, terkait dengan karakter khas sejarah perjuangan masyarakat Aceh yang memiliki ketahanan dan daya juang tinggi.

Ketahanan dan daya juang tinggi tersebut bersumber dari pandangan hidup yang berlandaskan syari’at Islam yang melahirkan budaya Islam yang kuat, sehingga Aceh menjadi salah satu daerah modal bagi perjuangan dalam merebut dan mempertahankan kemerdekaan NKRI yang berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945. Kehidupan demikian, menghendaki adanya implementasi formal penegakan syari’at Islam. Penegakan syari’at Islam dilakukan dengan asas personalitas ke-Islaman terhadap setiap orang yang berada di Aceh tanpa membedakan kewarganegaraan, kedudukan, dan status dalam wilayah sesuai dengan batas-batas daerah Provinsi Aceh.

Pengakuan Negara atas keistimewaan dan kekhususan daerah Aceh terakhir diberikan melalui Undang-undang Nomor 11 Tahun 2006 tentang Pemerintahan Aceh (LN 2006 No 62, TLN 4633). UU Pemerintahan Aceh ini tidak terlepas dari Nota Kesepahaman (Memorandum of Understanding) antara Pemerintah dan Gerakan Aceh Merdeka yang ditandatangani pada tanggal 15 Agustus 2005 dan merupakan suatu bentuk rekonsiliasi secara bermartabat menuju pembangunan sosial, ekonomi, serta politik di Aceh secara berkelanjutan.

UU 11/2006, yang berisi 273 pasal, merupakan Undang-undang Pemerintahan Daerah bagi Aceh secara khusus. Materi UU ini, selain itu materi kekhususan dan keistimewaan Aceh yang menjadi kerangka utama dari UU 11/2006, sebagian besar hampir sama dengan UU 32/2004 tentang Pemerintahan Daerah. Oleh karena itu Aceh tidak tergantung lagi pada UU Pemerintahan Daerah (sepanjang hal-hal yang telah diatur menurut UU Pemerintahan Aceh). Karena begitu banyak materi mengenai pemerintahan Aceh maka artikel ini hanya memuat sebagiannya saja. Untuk materi lengkap bisa dilihat di dalam UU 11/2006.

Aceh adalah Daerah Provinsi yang merupakan kesatuan masyarakat hukum yang bersifat istimewa dan diberi kewenangan khusus untuk mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat sesuai dengan peraturan perundang-undangan dalam sistem dan prinsip NKRI berdasarkan UUD 1945, yang dipimpin oleh seorang Gubernur.

Pemerintahan Aceh adalah Pemerintahan Daerah Provinsi dalam sistem NKRI berdasarkan UUD 1945 yang menyelenggarakan urusan pemerintahan yang dilaksanakan oleh Pemerintah Daerah Aceh dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Aceh sesuai dengan fungsi dan kewenangan masing-masing.

Pemerintah Aceh dapat menentukan dan menetapkan Bendera Daerah Aceh sebagai lambang yang mencerminkan keistimewaan dan kekhususan.yang bukan merupakan simbol kedaulatan dan tidak diberlakukan sebagai bendera kedaulatan di Aceh. Pemerintah Aceh dapat menetapkan Lambang sebagai simbol keistimewaan dan kekhususan. Pemerintah Aceh dapat menetapkan Himne Aceh sebagai pencerminan keistimewaan dan kekhususan.

Wilayah Aceh merupakan sebuah kesatuan dengan batas-batas: (a). sebelah Utara berbatasan dengan Selat Malaka; (b). sebelah Selatan berbatasan dengan Provinsi Sumatra Utara; (c). sebelah Timur berbatasan dengan Selat Malaka; dan (d). sebelah Barat berbatasan dengan Samudera Indonesia.

Daerah Aceh dibagi atas Kabupaten dan Kota. Kabupaten dan Kota adalah bagian dari Daerah Provinsi sebagai suatu kesatuan masyarakat hukum yang diberi kewenangan khusus untuk mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat sesuai dengan peraturan perundang-undangan dalam sistem dan prinsip NKRI berdasarkan UUD 1945, yang dipimpin oleh seorang Bupati atau Wali kota.

Kabupaten/Kota dibagi atas kecamatan. Kecamatan adalah suatu wilayah kerja camat sebagai perangkat daerah Kabupaten/Kota dalam penyelenggaraan pemerintahan kecamatan.

Kecamatan dibagi atas "Mukim". "Mukim" adalah kesatuan masyarakat hukum di bawah kecamatan yang terdiri atas gabungan beberapa "Gampong" yang mempunyai batas wilayah tertentu yang dipimpin oleh "Imeum Mukim" atau nama lain dan berkedudukan langsung di bawah Camat.

"Mukim" dibagi atas kelurahan dan "Gampong". Kelurahan dibentuk di wilayah kecamatan dengan "Qanun" Kabupaten/Kota yang dipimpin oleh Lurah yang dalam pelaksanaan tugasnya memperoleh pelimpahan dari Bupati/Wali kota. Kelurahan di Provinsi Aceh dihapus secara bertahap menjadi "Gampong" atau nama lain dalam Kabupaten/Kota. "Gampong" atau nama lain adalah kesatuan masyarakat hukum yang berada di bawah "Mukim" dan dipimpin oleh "Keuchik" atau nama lain yang berhak menyelenggarakan urusan rumah tangga sendiri.

Pemerintah Pusat dapat menetapkan kawasan khusus di Aceh dan/atau Kabupaten/Kota untuk menyelenggarakan fungsi pemerintahan tertentu yang bersifat khusus. Dalam pembentukannya Pemerintah Pusat wajib mengikutsertakan Pemerintah Aceh dan/atau pemerintah Kabupaten/Kota yang bersangkutan.

Pemerintah Aceh bersama pemerintah Kabupaten/Kota dapat mengusulkan kawasan khusus setelah mendapat persetujuan DPRA/DPRK. Tata cara penetapan kawasan khusus di Aceh dilakukan sesuai dengan peraturan perundang-undangan.

Kawasan perkotaan dapat berbentuk Kota sebagai daerah otonom, bagian Kabupaten yang memiliki ciri perkotaan, maupun bagian dari dua atau lebih Kabupaten/Kota yang berbatasan langsung dan memiliki ciri perkotaan. Pemerintah Kabupaten/Kota dapat membentuk badan pengelolaan pembangunan di kawasan gampong yang direncanakan dan dibangun menjadi kawasan perkotaan. Ketentuan kawasan perkotaan diatur dengan "Qanun".

Pemerintahan Aceh dan Kabupaten/Kota berwenang mengatur dan mengurus urusan pemerintahan dalam semua sektor publik kecuali urusan pemerintahan yang menjadi kewenangan Pemerintah Pusat yaitu urusan pemerintahan yang bersifat nasional, politik luar negeri, pertahanan, keamanan, yustisi, moneter dan fiskal nasional, dan urusan tertentu dalam bidang agama.

Aceh memiliki kewenangan yang bersifat khusus antara lain:

Pemerintahan Aceh dan Pemerintahan Kabupaten/Kota menyelenggarakan urusan pemerintahan yang menjadi kewenangannya yang diatur dan diurus sendiri oleh Pemerintahan Aceh dan Pemerintahan Kabupaten/Kota. Pemerintah Pusat menetapkan norma, standar, dan prosedur serta melakukan pengawasan terhadap pelaksanaan urusan pemerintahan yang dilaksanakan oleh Pemerintah Aceh dan Pemerintah Kabupaten/Kota dan tidak dimaksudkan untuk mengurangi kewenangan yang dimiliki oleh Pemerintahan Aceh dan Pemerintahan Kabupaten/Kota

Pembagian dan pelaksanaan urusan pemerintahan, yang terdiri atas urusan wajib dan urusan pilihan, baik pada Pemerintahan di tingkat Aceh maupun pemerintahan di tingkat Kabupaten/Kota, dilakukan berdasarkan kriteria eksternalitas, akuntabilitas, dan efisiensi dengan memperhatikan keserasian hubungan antar pemerintahan di Aceh. Pembagian urusan pemerintahan yang berkaitan dengan syari’at Islam antara Pemerintahan Aceh dan Pemerintahan Kabupaten/Kota diatur dengan "Qanun" Aceh.

Urusan wajib yang menjadi kewenangan Pemerintahan Aceh yang merupakan pelaksanaan keistimewaan Aceh:

Urusan wajib yang menjadi kewenangan khusus pemerintahan Kabupaten/Kota adalah pelaksanaan keistimewaan Aceh, yang meliputi:

Pemerintah Kabupaten/Kota mempunyai kewenangan tambahan dalam hal:

Penyelenggaraan Pemerintahan Aceh dan Pemerintahan Kabupaten/Kota berpedoman pada asas umum penyelenggaraan pemerintahan yang memiliki khususan yaitu dimasukkannya asas ke-Islaman. Penyelenggara Pemerintahan Aceh terdiri atas Pemerintah Aceh dan DPRA. Penyelenggara Pemerintahan Kabupaten/Kota terdiri atas Pemerintah Kabupaten/Kota dan DPRK. Susunan organisasi dan tata kerja Pemerintahan Aceh dan Kabupaten/Kota diatur lebih lanjut dalam "Qanun".

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Aceh disebut Dewan Perwakilan Rakyat Aceh (DPRA). Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten/Kota disebut Dewan Perwakilan Rakyat Kabupaten/Kota (DPRK). Jumlah anggota DPRA adalah 1¼ kali lebih banyak dari jumlah anggota DPRD Provinsi lainnya dari yang ditetapkan undang-undang.

DPRA dan DPRK mempunyai hak untuk membentuk alat kelengkapan DPRA/DPRK sesuai dengan kekhususan Aceh. DPRA dapat membentuk paling sedikit 5 (lima) komisi dan paling banyak 8 (delapan) komisi. DPRK yang beranggotakan 20 (dua puluh) sampai dengan 34 (tiga puluh empat) orang membentuk 4 (empat) komisi, dan yang beranggotakan 35 (tiga puluh lima) orang atau lebih membentuk 5 (lima) komisi.

Tugas dan wewenang DPRA antara lain:

Tugas dan wewenang DPRK antara lain adalah membentuk "Qanun" Kabupaten/Kota yang dibahas dengan Bupati/Wali kota untuk mendapat persetujuan bersama.

Pemerintah Aceh dipimpin oleh seorang Gubernur sebagai Kepala Pemerintah Aceh dan dibantu oleh seorang Wakil Gubernur. Gubernur bertanggung jawab dalam penetapan kebijakan Pemerintah Aceh pada semua sektor pemerintahan termasuk pelayanan masyarakat dan ketenteraman serta ketertiban masyarakat yang diatur dalam "Qanun" Aceh. Gubernur karena jabatannya berkedudukan juga sebagai Wakil Pemerintah Pusat dan bertanggung jawab kepada Presiden.

Pemerintah Kabupaten/Kota dipimpin oleh seorang Bupati/Wali kota sebagai kepala pemerintah Kabupaten/Kota dan dibantu oleh seorang Wakil Bupati/Wakil Wali kota. Bupati/Wali kota bertanggung jawab dalam penetapan kebijakan Pemerintah Kabupaten/Kota di semua sektor pelayanan publik termasuk ketenteraman dan ketertiban masyarakat yang diatur dalam "Qanun" Kabupaten/Kota.

Gubernur atau Bupati/Wali kota mempunyai tugas dan wewenang antara lain melaksanakan dan mengoordinasikan pelaksanaan syari’at Islam secara menyeluruh. Wakil Gubernur mempunyai tugas membantu Gubernur antara lain dalam pengoordinasian kegiatan instansi pemerintah dalam pelaksanaan syari’at Islam. Wakil Bupati/Wakil Wali kota mempunyai tugas membantu Bupati/Wali kota antara lain dalam:

Pasangan calon Gubernur/Wakil Gubernur, Bupati/Wakil Bupati, dan Wali kota/Wakil Wali kota diajukan oleh:

Calon Gubernur/Wakil Gubernur, Bupati/Wakil Bupati, dan Wali kota/Wakil Wali kota harus memenuhi persyaratan antara lain:

Dalam wilayah Kabupaten/Kota dibentuk "Mukim" yang terdiri atas beberapa "Gampong". "Mukim" dipimpin oleh "Imeum Mukim" sebagai penyelenggara tugas dan fungsi "Mukim" yang dibantu oleh "Tuha Peuet Mukim" atau nama lain. "Imeum Mukim" dipilih melalui Musyawarah "Mukim" yang tata cara pemilihannya diatur dengan "Qanun" Aceh. Ketentuan organisasi, tugas, fungsi, dan kelengkapan "Mukim" diatur dengan "Qanun" Kabupaten/Kota.

Dalam wilayah Kabupaten/Kota dibentuk "Gampong" atau nama lain. Pemerintahan "Gampong" terdiri atas "Keuchik" dan Badan Permusyawaratan Gampong yang disebut "Tuha Peuet" atau nama lain. "Gampong" dipimpin oleh "Keuchik" yang dipilih secara langsung dari dan oleh anggota masyarakat yang tata cara pemilihannya diatur dengan "Qanun" Aceh. Pembentukan, penggabungan, dan/atau penghapusan "Gampong" dilakukan dengan memperhatikan asal usul dan prakarsa masyarakat. Kedudukan, fungsi, pembiayaan, organisasi dan perangkat Pemerintahan "Gampong" atau nama lain diatur dengan "Qanun" Kabupaten/Kota.

Komisi Independen Pemilihan (KIP) adalah KIP Aceh dan KIP Kabupaten/Kota yang merupakan bagian dari Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang diberi wewenang oleh Undang-Undang ini untuk menyelenggarakan pemilihan umum Presiden/Wakil Presiden, anggota Dewan Perwakilan Rakyat, anggota Dewan Perwakilan Daerah, anggota DPRA/DPRK, pemilihan Gubernur/Wakil Gubernur, Bupati/Wakil Bupati, dan Wali kota/Wakil Wali kota.

Penduduk di Aceh dapat membentuk partai politik lokal. Kepengurusan partai politik lokal berkedudukan di ibuKota Aceh. Asas partai politik lokal tidak boleh bertentangan dengan Pancasila dan UUD 1945. Partai politik lokal dapat mencantumkan ciri tertentu yang mencerminkan aspirasi, agama, adat istiadat, dan filosofi kehidupan masyarakat Aceh. Partai politik lokal yang melakukan pelanggaran dapat dibubarkan berdasarkan putusan Mahkamah Konstitusi. Kepengurusan partai politik lokal memperhatikan keterwakilan perempuan sekurang-kurangnya 30% (tiga puluh persen). Ketentuan partai politik lokal diatur dengan Peraturan Pemerintah.

Syari’at Islam yang dilaksanakan di Aceh meliputi bidang "aqidah", "syar’iyah", dan "akhlak". Syari’at Islam tersebut meliputi "ibadah", "ahwal alsyakhshiyah" (hukum keluarga), "muamalah" (hukum perdata), "jinayah" (hukum pidana), "qadha’" (peradilan), "tarbiyah" (pendidikan), "dakwah", "syiar", dan pembelaan Islam. Ketentuan pelaksanaan syari’at Islam diatur dengan "Qanun" Aceh.

Setiap pemeluk agama Islam di Aceh wajib menaati dan mengamalkan syari’at Islam. Setiap orang yang bertempat tinggal atau berada di Aceh wajib menghormati pelaksanaan syari’at Islam. Pemerintahan Aceh dan Pemerintahan Kabupaten/Kota menjamin kebebasan, membina kerukunan, menghormati nilai-nilai agama yang dianut oleh umat beragama dan melindungi sesama umat beragama untuk menjalankan ibadah sesuai dengan agama yang dianutnya. Pendirian tempat ibadah di Aceh harus mendapat izin dari Pemerintah Aceh dan/atau Pemerintah Kabupaten/Kota.

Peradilan Syariat Islam di Aceh adalah bagian dari sistem peradilan nasional dalam lingkungan peradilan agama yang dilakukan oleh Mahkamah Syar’iyah yang bebas dari pengaruh pihak mana pun. Mahkamah Syar'iyah merupakan pengadilan bagi setiap orang yang beragama Islam dan berada di Aceh.

Mahkamah Syar’iyah terdiri atas Mahkamah Syar’iyah Kabupaten/Kota sebagai pengadilan tingkat pertama dan Mahkamah Syar’iyah Aceh sebagai pengadilan tingkat banding. Hakim Mahkamah Syar’iyah diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Ketua Mahkamah Agung.

Mahkamah Syar'iyah berwenang memeriksa, mengadili, memutus, dan menyelesaikan perkara yang meliputi bidang "Ahwal Al-Syakhsiyah" (hukum keluarga), "Muamalah" (hukum perdata), dan "Jinayah" (hukum pidana) yang didasarkan atas syari’at Islam. Ketentuan mengenai bidang "Ahwal Al-Syakhsiyah" (hukum keluarga), "Muamalah" (hukum perdata), dan "Jinayah" (hukum pidana) diatur dengan "Qanun" Aceh.

Putusan Mahkamah Syar'iyah Aceh dapat dimintakan kasasi kepada Mahkamah Agung. Hukum acara yang berlaku pada Mahkamah Syar’iyah adalah hukum acara yang diatur dalam "Qanun" Aceh. Sengketa wewenang antara Mahkamah Syar’iyah dan pengadilan dalam lingkungan peradilan lain menjadi wewenang Mahkamah Agung untuk tingkat pertama dan tingkat terakhir.

Dalam hal terjadi perbuatan jinayah yang dilakukan oleh dua orang atau lebih secara bersama-sama yang di antaranya beragama bukan Islam, pelaku yang beragama bukan Islam dapat memilih dan menundukkan diri secara sukarela pada hukum jinayah.

Setiap orang yang beragama bukan Islam melakukan perbuatan jinayah yang tidak diatur dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana atau ketentuan pidana di luar Kitab Undang-undang Hukum Pidana berlaku hukum jinayah. Penduduk Aceh yang melakukan perbuatan jinayah di luar Aceh berlaku Kitab Undang-Undang Hukum Pidana.

Tugas penyelidikan dan penyidikan untuk penegakan syari’at Islam yang menjadi kewenangan Mahkamah Syar’iyah sepanjang mengenai jinayah dilakukan oleh Kepolisian Negara Republik Indonesia dan Penyidik Pegawai Negeri Sipil.

MPU dibentuk di Aceh/Kabupaten/Kota yang anggotanya terdiri atas Ulama dan Cendekiawan Muslim yang memahami ilmu agama Islam dengan memperhatikan keterwakilan perempuan, yang bersifat independen dan kepengurusannya dipilih dalam musyawarah ulama. MPU berkedudukan sebagai mitra Pemerintah Aceh, pemerintah Kabupaten/Kota, serta DPRA dan DPRK. Ketentuan struktur organisasi, tata kerja, kedudukan protokoler, dan hal lain yang berkaitan dengan MPU diatur dengan "Qanun" Aceh.

MPU berfungsi menetapkan Fatwa yang dapat menjadi salah satu pertimbangan terhadap kebijakan Pemerintahan Daerah dalam bidang pemerintahan, pembangunan, pembinaan masyarakat, dan ekonomi. MPU mempunyai tugas dan wewenang:

Lembaga "Wali Nanggroe" merupakan kepemimpinan adat sebagai pemersatu masyarakat yang independen, berwibawa, dan berwenang membina dan mengawasi penyelenggaraan kehidupan lembaga-lembaga adat, adat istiadat, dan pemberian gelar/derajat dan upacara-upacara adat lainnya.

Lembaga "Wali Nanggroe" bukan merupakan lembaga politik dan lembaga pemerintahan di Aceh. Lembaga Wali Nanggroe dipimpin oleh seorang "Wali Nanggroe" yang bersifat personal dan independen. "Wali Nanggroe" berhak memberikan gelar kehormatan atau derajat adat kepada perseorangan atau lembaga, baik dalam maupun luar negeri yang kriteria dan tata caranya diatur dengan "Qanun" Aceh. Ketentuan mengenai "Lembaga Wali Nanggroe" diatur dengan "Qanun" Aceh.

Lembaga Adat berfungsi dan berperan sebagai wahana partisipasi masyarakat dalam penyelenggaraan Pemerintahan Aceh dan pemerintahan Kabupaten/Kota di bidang keamanan, ketenteraman, kerukunan, dan ketertiban masyarakat. Tugas, wewenang, hak dan kewajiban lembaga adat, pemberdayaan adat, dan adat istiadat diatur dengan "Qanun" Aceh. Penyelesaian masalah sosial kemasyarakatan secara adat ditempuh melalui Lembaga Adat.

Lembaga adat Aceh meliputi:

Pembinaan kehidupan adat dan adat istiadat dilakukan sesuai dengan perkembangan keistimewaan dan kekhususan Aceh yang berlandaskan pada nilai-nilai syari’at Islam dan dilaksanakan oleh Wali Nanggroe. Penyusunan ketentuan adat yang berlaku umum pada masyarakat Aceh dilakukan oleh Lembaga Adat dengan pertimbangan "Wali Nanggroe".

Perangkat Daerah Aceh terdiri atas Sekretariat Daerah Aceh, Sekretariat DPRA, Dinas Aceh, dan Lembaga Teknis Aceh yang diatur dengan "Qanun" Aceh. Perangkat Daerah Kabupaten/Kota terdiri atas Sekretariat Daerah Kabupaten/Kota, Sekretariat DPRK, Dinas Kabupaten/Kota, Lembaga Teknis Kabupaten/Kota, dan Kecamatan yang diatur dengan "Qanun" Kabupaten/Kota.

Pegawai Negeri Sipil di Aceh merupakan satu kesatuan manajemen Pegawai Negeri Sipil secara nasional. Pembinaan dan pengawasan Pegawai Negeri Sipil Aceh/Kabupaten/Kota pada tingkat nasional dikoordinasikan oleh Menteri Dalam Negeri dan pada tingkat Aceh/Kabupaten/Kota dikoordinasikan oleh Gubernur.

"Qanun" dibentuk dalam rangka penyelenggaraan Pemerintahan Aceh, pemerintahan Kabupaten/Kota, dan penyelenggaraan tugas pembantuan. "Qanun" Aceh disahkan oleh Gubernur setelah mendapat persetujuan bersama dengan DPRA. "Qanun" Kabupaten/Kota disahkan oleh Bupati/Wali kota setelah mendapat persetujuan bersama dengan DPRK. Masyarakat berhak memberikan masukan secara lisan atau tulisan dalam rangka penyiapan dan pembahasan rancangan "Qanun". Setiap tahapan penyiapan dan pembahasan "Qanun" harus terjamin adanya ruang partisipasi publik. Dalam hal diperlukan untuk pelaksanaan "Qanun", Gubernur dan Bupati/Wali kota dapat menetapkan Peraturan/Keputusan Gubernur atau peraturan/keputusan Bupati/Wali kota.

"Qanun", kecuali "Qanun" mengenai "Jinayah" (hukum pidana), dapat memuat ketentuan pembebanan biaya paksaan penegakan hukum, seluruhnya atau sebagian, kepada pelanggar sesuai dengan peraturan perundang-undangan dan dapat memuat ancaman pidana kurungan paling lama 6 (enam) bulan dan/atau denda paling banyak Rp. 50.000.000.00 (lima puluh juta rupiah). "Qanun" dapat diuji oleh Mahkamah Agung sesuai dengan peraturan perundang-undangan. "Qanun" yang mengatur tentang pelaksanaan syari’at Islam hanya dapat dibatalkan melalui uji materi oleh Mahkamah Agung.

Gubernur, Bupati/Wali kota dalam menegakkan "Qanun" dalam penyelenggaraan ketertiban umum dan ketenteraman masyarakat dapat membentuk Satuan Polisi Pamong Praja. Gubernur, Bupati/Wali kota dalam menegakkan "Qanun" Syar’iyah dalam pelaksanaan syari’at Islam dapat membentuk unit Polisi "Wilayatul Hisbah" sebagai bagian dari Satuan Polisi Pamong Praja.

Tentara Nasional Indonesia bertanggung jawab menyelenggarakan pertahanan negara dan tugas lain di Aceh sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Prajurit Tentara Nasional Indonesia yang bertugas di Aceh tetap menjunjung tinggi prinsip-prinsip universal hak asasi manusia dan menghormati budaya serta adat istiadat Aceh.

Kepolisian di Aceh merupakan bagian dari Kepolisian Negara Republik Indonesia. Kepolisian di Aceh bertugas menjaga keamanan dan ketertiban masyarakat, menegakkan hukum, melindungi, mengayomi, melayani masyarakat, dan melaksanakan tugas lain yang diberikan oleh peraturan perundang-undangan. Kebijakan ketenteraman dan ketertiban masyarakat di Aceh dikoordinasikan oleh Kepala Kepolisian Aceh kepada Gubernur.

Pengangkatan Kepala Kepolisian Aceh dilakukan oleh Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia dengan persetujuan Gubernur. Dalam keadaan mendesak untuk kepentingan keamanan, Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia dapat mengangkat pejabat sementara Kepala Kepolisian di Aceh sambil menunggu persetujuan Gubernur. Seleksi untuk menjadi bintara dan perwira Kepolisian Negara Republik Indonesia di Aceh dilaksanakan oleh Kepolisian Aceh dengan memperhatikan ketentuan hukum, syari’at Islam dan budaya, serta adat istiadat dan kebijakan Gubernur Aceh. Pendidikan dasar bagi calon bintara dan pelatihan umum bagi bintara Kepolisian Aceh diberi kurikulum muatan lokal dan dengan penekanan terhadap hak asasi manusia. Penempatan bintara dan perwira Kepolisian Negara Republik Indonesia dari luar Aceh ke Kepolisian Aceh dilaksanakan atas Keputusan Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia dengan memperhatikan ketentuan hukum, syari’at Islam, budaya, dan adat istiadat.

Kejaksaan di Aceh merupakan bagian dari Kejaksaan Agung Republik Indonesia. Kejaksaan di Aceh melaksanakan tugas dan kebijakan teknis di bidang penegakan hukum termasuk pelaksanaan syari’at Islam. Pengangkatan Kepala Kejaksaan Tinggi Aceh dilakukan oleh Jaksa Agung dengan persetujuan Gubernur. Seleksi dan penempatan jaksa di Aceh dilakukan oleh Kejaksaan Agung dengan memperhatikan ketentuan hukum, syari’at Islam, budaya, dan adat istiadat Aceh.

Perekonomian di Aceh merupakan perekonomian yang terbuka dan tanpa hambatan dalam investasi sebagai bagian dari sistem perekonomian nasional. Perekonomian di Aceh diarahkan untuk meningkatkan produktivitas dan daya saing demi terwujudnya kemakmuran dan kesejahteraan rakyat dengan menjunjung tinggi nilai-nilai Islam, keadilan, pemerataan, partisipasi rakyat dan efisiensi dalam pola pembangunan berkelanjutan.

Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota mengelola sumber daya alam di Aceh baik di darat maupun di laut wilayah Aceh sesuai dengan kewenangannya yang meliputi bidang pertambangan yang terdiri atas pertambangan mineral, batu bara, panas bumi, bidang kehutanan, pertanian, perikanan, dan kelautan yang dilaksanakan dengan menerapkan prinsip transparansi dan pembangunan berkelanjutan.

Setiap pelaku usaha pertambangan yang melakukan kegiatan usaha pertambangan di Aceh berkewajiban menyiapkan dana pengembangan masyarakat yang ditetapkan berdasarkan kesepakatan antara pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota, dan pelaku usaha yang besarnya paling sedikit 1% (satu persen) dari harga total produksi yang dijual setiap tahun. Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota berwenang untuk mengelola sumber daya alam yang hidup di laut wilayah Aceh.

Pemerintah Pusat dan Pemerintah Aceh melakukan pengelolaan bersama sumber daya alam minyak dan gas bumi yang berada di darat dan laut di wilayah kewenangan Aceh. Pemerintah dan Pemerintah Aceh dapat menunjuk atau membentuk suatu badan pelaksana yang ditetapkan bersama. Kontrak kerja sama dengan pihak lain untuk melakukan eksplorasi dan eksploitasi dalam rangka pengelolaan minyak dan gas bumi dapat dilakukan jika keseluruhan isi perjanjian kontrak kerja sama telah disepakati bersama oleh Pemerintah dan Pemerintah Aceh. Sebelum melakukan pembicaraan dengan Pemerintah mengenai kontrak kerja sama tersebut Pemerintah Aceh harus mendapat persetujuan DPRA.

Penduduk Aceh dapat melakukan perdagangan secara bebas dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia melalui darat, laut dan udara tanpa hambatan pajak, bea, atau hambatan perdagangan lainnya, kecuali perdagangan dari daerah yang terpisah dari daerah pabean Indonesia. Penduduk di Aceh dapat melakukan perdagangan dan investasi secara internal dan internasional sesuai dengan peraturan perundang-undangan.

Pemerintah sesuai dengan peraturan perundang-undangan dapat menyediakan fasilitas perpajakan berupa keringanan pajak, pembebasan bea masuk, pembebasan pajak-pajak dalam rangka impor barang modal, dan bahan baku ke Aceh dan ekspor barang jadi dari Aceh, fasilitas investasi, dan lain-lain fasilitas fiskal yang diusulkan oleh Pemerintah Aceh.

Pemerintah, Pemerintah Aceh dan/atau pemerintah Kabupaten/Kota dapat membangun pelabuhan dan bandar udara umum di Aceh. Pengelolaan pelabuhan dan bandar udara yang dibangun oleh Pemerintah Aceh dan/atau pemerintah Kabupaten/Kota dilakukan oleh Pemerintah Aceh dan/atau pemerintah Kabupaten/Kota. Pelabuhan dan bandar udara umum yang pada saat Undang-Undang ini diundangkan, dikelola oleh badan usaha milik negara (BUMN) dikerjasamakan pengelolaannya dengan Pemerintah Aceh dan/atau pemerintah Kabupaten/Kota.

Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Sabang adalah suatu kawasan yang berada dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia yang terpisah dari daerah pabean sehingga bebas dari:

Gubernur selaku wakil Pemerintah berwenang melarang jenis barang tertentu untuk dimasukkan ke dalam atau dikeluarkan dari kawasan Sabang. Pemerintah bersama Pemerintah Aceh mengembangkan Kawasan Perdagangan Sabang sebagai pusat pertumbuhan ekonomi regional melalui kegiatan di bidang perdagangan, jasa, industri, pertambangan dan energi, transportasi dan maritim, pos dan telekomunikasi, perbankan, asuransi, pariwisata, pengolahan, pengepakan, dan gudang hasil pertanian, perkebunan, perikanan, dan industri dari kawasan sekitarnya.

Untuk memperlancar kegiatan pengembangan Kawasan Sabang, Pemerintah melimpahkan kewenangan di bidang perizinan dan kewenangan lain yang diperlukan kepada Dewan Kawasan Sabang. Dewan Kawasan Sabang juga menerima pendelegasian kewenangan di bidang perizinan dan kewenangan lain yang diperlukan untuk pengembangan Kawasan Sabang, dari Pemerintah Aceh, Pemerintah Kabupaten Aceh Besar dan Pemerintah Kota Sabang. Kewenangan Dewan Kawasan Sabang dilaksanakan oleh Badan Pengusahaan Kawasan Sabang untuk mengeluarkan izin usaha, izin investasi, dan izin lain yang diperlukan para pengusaha yang mendirikan dan menjalankan usaha di Kawasan Sabang.

Pendapatan Daerah bersumber dari:

Sumber Pendapatan Asli Daerah (PAD) Aceh dan PAD Kabupaten/Kota terdiri atas:

Dana perimbangan terdiri atas:

Pemerintah Aceh berwenang mengelola tambahan Dana Bagi Hasil minyak dan gas yang merupakan pendapatan dalam APBA. Paling sedikit 30% (tiga puluh persen) dari pendapatan tersebut dialokasikan untuk membiayai pendidikan di Aceh. Paling banyak 70% (tujuh puluh persen) dari pendapatan tersebut dialokasikan untuk membiayai program pembangunan yang disepakati bersama antara Pemerintah Aceh dengan Pemerintah Kabupaten/Kota.

Dana Otonomi Khusus merupakan penerimaan Pemerintah Aceh yang ditujukan untuk membiayai pembangunan terutama pembangunan dan pemeliharaan infrastruktur, pemberdayaan ekonomi rakyat, pengentasan kemiskinan, serta pendanaan pendidikan, sosial, dan kesehatan. Dana Otonomi Khusus berlaku untuk jangka waktu 20 (dua puluh) tahun, dengan rincian untuk tahun pertama sampai dengan tahun kelima belas yang besarnya setara dengan 2% (dua persen) plafon Dana Alokasi Umum Nasional dan untuk tahun keenam belas sampai dengan tahun kedua puluh yang besarnya setara dengan 1% (satu persen) plafon Dana Alokasi Umum Nasional. Dana Otonomi Khusus berlaku untuk daerah Aceh sesuai dengan batas wilayah Aceh. Penggunaan Dana Otonomi Khusus dilakukan untuk setiap tahun anggaran yang diatur dalam "Qanun" Aceh. Dana otonomi khusus untuk tahun pertama mulai berlaku sejak tahun anggaran 2008.

Zakat, harta 'wakaf", dan harta agama dikelola oleh Baitul Mal Aceh dan Baitul Mal Kabupaten/Kota yang diatur dengan "Qanun". Zakat yang dibayar menjadi faktor pengurang terhadap jumlah pajak penghasilan terhutang dari wajib pajak.

Pemerintah Aceh berwenang menetapkan persyaratan untuk lembaga keuangan bank dan lembaga keuangan bukan bank dalam penyaluran kredit di Aceh sepanjang tidak bertentangan dengan peraturan perundang-undangan. Pemerintah Aceh dapat menetapkan tingkat suku bunga tertentu setelah mendapatkan kesepakatan dengan lembaga keuangan bank dan lembaga keuangan bukan bank terkait. Pemerintah Aceh dapat menanggung beban bunga akibat tingkat suku bunga untuk program pembangunan tertentu yang telah disepakati dengan DPRA. Bank asing dapat membuka cabang atau perwakilan di Aceh sesuai dengan peraturan perundang-undangan.

Perencanaan pembangunan Aceh/Kabupaten/Kota disusun secara komprehensif sebagai bagian dari sistem perencanaan pembangunan nasional dalam kerangka Negara Kesatuan Republik Indonesia dengan memperhatikan: antara lain nilai-nilai Islam. Pemerintah Pusat, Pemerintah Aceh dan Pemerintah Kabupaten/Kota dalam menyusun dan melaksanakan pembangunan yang berkelanjutan berkewajiban memperhatikan, menghormati, melindungi, memenuhi dan menegakkan hak-hak masyarakat Aceh. Pelaksanaan pembangunan di Aceh dan Kabupaten/Kota dilakukan dengan mengacu pada rencana pembangunan dan tata ruang nasional yang berpedoman pada prinsip-prinsip pembangunan berkelanjutan, pelestarian fungsi lingkungan hidup, kemanfaatan, dan keadilan.

Pemerintah Aceh memiliki wewenang dalam pemberian izin dalam urusan bidang pos dan bidang telekomunikasi. Pemerintah Aceh mempunyai kewenangan menetapkan ketentuan di bidang pers dan penyiaran berdasarkan nilai Islam. Untuk itu Pemerintah Aceh berkoordinasi dengan Komisi Penyiaran Indonesia Daerah Aceh menetapkan pedoman etika penyiaran dan standar program siaran.

Pemerintah Aceh dan/atau Pemerintah Kabupaten/Kota berwenang mengatur dan mengurus peruntukan, pemanfaatan dan hubungan hukum berkenaan dengan hak atas tanah dengan mengakui, menghormati, dan melindungi hak-hak yang telah ada termasuk hak-hak adat sesuai dengan norma, standar, dan prosedur yang berlaku secara nasional. Pemerintah Aceh dan/atau pemerintah Kabupaten/Kota wajib melakukan pelindungan hukum terhadap tanah-tanah "wakaf", harta agama, dan keperluan suci lainnya. Pemerintah Aceh berwenang memberikan hak guna bangunan dan hak guna usaha bagi penanaman modal dalam negeri dan penanaman modal asing sesuai dengan norma, standar, dan prosedur yang berlaku.

Pemerintah Pusat, Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota berkewajiban untuk menghormati, melindungi, dan memenuhi serta menegakkan hak masyarakat terhadap pengelolaan lingkungan hidup dengan memberi perhatian khusus kepada kelompok rentan. Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota berkewajiban melakukan pengelolaan lingkungan hidup secara terpadu dengan memperhatikan tata ruang, melindungi sumber daya alam hayati, sumber daya alam nonhayati, sumber daya buatan, konservasi sumber daya alam hayati dan ekosistemnya, cagar budaya, dan keanekaragaman hayati dengan memperhatikan hak-hak masyarakat adat dan untuk sebesar-besarnya bagi kesejahteraan penduduk.

Pemerintah, Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota berkewajiban melindungi, menjaga, memelihara, dan melestarikan Taman Nasional dan kawasan lindung. Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota berkewajiban mengelola kawasan lindung untuk melindungi keanekaragaman hayati dan ekologi. Pemerintah menugaskan Pemerintah Aceh untuk melakukan pengelolaan kawasan ekosistem Leuser di wilayah Aceh dalam bentuk pelindungan, pengamanan, pelestarian, pemulihan fungsi kawasan dan pemanfaatan secara lestari.

Orang Aceh adalah setiap individu yang lahir di Aceh atau memiliki garis keturunan Aceh, baik yang ada di Aceh maupun di luar Aceh dan mengakui dirinya sebagai orang Aceh. Penduduk Aceh adalah setiap orang yang bertempat tinggal secara menetap di Aceh tanpa membedakan suku, ras, agama, dan keturunan. Pemerintah, Pemerintah Aceh, dan pemerintah Kabupaten/Kota mengakui, menghormati, dan melindungi keanekaragaman etnik di Aceh. Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota mengakui dan melindungi hak setiap kelompok etnik yang ada di Aceh untuk diperlakukan setara dalam bidang politik, ekonomi, sosial, dan budaya.

Setiap tenaga kerja mempunyai hak yang sama untuk mendapat pekerjaan yang layak di Aceh. Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota memberikan kesempatan dan pelindungan kerja bagi tenaga kerja di Aceh dan dapat bekerja sama dengan Pemerintah Provinsi dan Kabupaten/Kota asal tenaga kerja yang bersangkutan. Ketentuan tata cara pembentukan dan syarat keanggotaan dalam organisasi pekerja/buruh diatur dengan "Qanun". Ketentuan pengerahan tenaga kerja ke luar negeri dan tata cara pelindungan diatur dalam "Qanun" berdasarkan peraturan perundang-undangan.

Setiap penduduk Aceh berhak mendapat pendidikan yang bermutu dan Islami sejalan dengan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi. Pendidikan tersebut diselenggarakan berdasarkan atas prinsip-prinsip demokrasi dan keadilan dengan menjunjung tinggi hak asasi manusia, nilai Islam, budaya, dan kemajemukan bangsa. Penduduk Aceh yang berusia 7 (tujuh) tahun sampai 15 (lima belas) tahun wajib mengikuti pendidikan dasar tanpa dipungut biaya. Pemerintah Pusat, Pemerintahan Aceh, dan Pemerintahan Kabupaten/Kota mengalokasikan dana untuk membiayai pendidikan dasar dan menengah.

Pemerintahan Aceh dan Pemerintahan Kabupaten/Kota menyediakan pendidikan layanan khusus bagi penduduk Aceh yang berada di daerah terpencil atau terbelakang. Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota memberikan kesempatan luas kepada lembaga keagamaan, organisasi kemasyarakatan, lembaga swadaya masyarakat dan dunia usaha untuk menyelenggarakan dan mengembangkan pendidikan yang bermutu sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Pemerintah, Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota memfasilitasi penyelenggaraan pendidikan untuk mendapatkan tenaga kependidikan yang professional dari luar negeri sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Pemerintah Aceh meningkatkan fungsi Majelis Pendidikan Daerah yang merupakan salah satu wadah partisipasi masyarakat dalam bidang pendidikan yang tata cara pembentukan, susunan dan fungsinya diatur dalam "Qanun" Aceh.

Pemerintah Pusat, Pemerintah Aceh, dan Pemerintah Kabupaten/Kota melindungi, membina, mengembangkan kebudayaan dan kesenian Aceh yang berlandaskan nilai Islam dengan mengikutsertakan masyarakat dan lembaga sosial. Pemerintah Pusat, Pemerintah Aceh dan Pemerintah Kabupaten/Kota, mengakui, menghormati dan melindungi warisan budaya dan seni kelompok etnik di Aceh sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Bahasa daerah diajarkan dalam pendidikan sekolah sebagai muatan lokal. Pemerintah dan Pemerintah Aceh memelihara dan mengusahakan pengembalian benda-benda sejarah yang hilang atau dipindahkan dan merawatnya sebagai warisan budaya Aceh sesuai dengan peraturan perundang-undangan diatur dengan "Qanun" Aceh.

Pemerintah Aceh dan Pemerintah Kabupaten/Kota membangun panti sosial bagi penyandang masalah sosial dengan memberikan peran kepada masyarakat termasuk lembaga swadaya masyarakat. Setiap penduduk Aceh mempunyai hak yang sama dalam memperoleh pelayanan kesehatan dalam rangka mewujudkan derajat kesehatan yang optimal. Setiap penduduk Aceh berkewajiban untuk ikut serta dalam memelihara dan meningkatkan derajat kesehatan perorangan, keluarga, dan lingkungan.

Setiap anak yatim dan fakir miskin berhak memperoleh pelayanan kesehatan yang menyeluruh tanpa biaya. Pemerintah Aceh dan Pemerintah Kabupaten/Kota wajib memberikan pelayanan kesehatan berdasarkan standar pelayanan minimal sesuai dengan peraturan perundang-undangan, sepanjang tidak bertentangan dengan syari’at Islam. Pemerintah Aceh dan Pemerintah Kabupaten/Kota dapat mengikutsertakan lembaga sosial kemasyarakatan untuk berperan dalam bidang kesehatan. Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota dapat mengikutsertakan lembaga sosial kemasyarakatan untuk berperan dalam program perbaikan, pemulihan psikososial, dan kesehatan mental akibat konflik dan bencana alam.

Setiap penduduk berhak: antara lain atas kebebasan untuk melakukan penelitian akademik, kreasi seni, sastra, dan aktivitas budaya lain yang tidak bertentangan dengan syari’at Islam; Untuk memeriksa, mengadili, memutus, dan menyelesaikan perkara pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi sesudah UU 11/2006 diundangkan dibentuk Pengadilan Hak Asasi Manusia di Aceh yang putusannya memuat antara lain pemberian kompensasi, restitusi, dan/atau rehabilitasi bagi korban pelanggaran hak asasi manusia. Pemerintah Pusat, Pemerintah Aceh, dan Pemerintah Kabupaten/Kota serta penduduk Aceh berkewajiban memajukan dan melindungi hak-hak perempuan dan anak serta melakukan upaya pemberdayaan yang bermartabat.

Untuk mencari kebenaran dan rekonsiliasi dibentuk Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi di Aceh. Dalam menyelesaikan kasus pelangggaran hak asasi manusia di Aceh, Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi di Aceh dapat mempertimbangkan prinsip-prinsip adat yang hidup dalam masyarakat. Ketentuan tata cara pelaksanaan pemilihan, penetapan anggota, organisasi dan tata kerja, masa tugas, dan biaya penyelenggaraan Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi di Aceh diatur dengan "Qanun" Aceh.

Nama Aceh sebagai Daerah Provinsi dalam sistem NKRI berdasarkan UUD 1945 dan gelar pejabat pemerintahan yang dipilih akan ditentukan oleh DPRA setelah pemilihan umum tahun 2009 dengan Peraturan Pemerintah berdasarkan usul dari DPRA dan Gubernur Aceh. Sebelum hal tersebut dilaksanakan, Provinsi Aceh tetap digunakan sebagai nama Provinsi.

Dalam hal adanya rencana perubahan UU 11/2006 dilakukan dengan terlebih dahulu berkonsultasi dan mendapatkan pertimbangan DPRA.

Kewenangan Pemerintah Aceh tentang pelaksanaan UU 11/2006 diatur dengan "Qanun" Aceh. Kewenangan pemerintah Kabupaten/Kota tentang pelaksanaan UU 11/2006 diatur dengan "Qanun" Kabupaten/Kota.

Perjanjian antara Pemerintah Pusat dengan negara asing atau pihak lain, yang antara lain berkenaan dengan perjanjian bagi hasil minyak dan gas bumi yang berlokasi di Aceh, dinyatakan tetap berlaku sampai berakhirnya masa perjanjian. Perjanjian bagi hasil dapat ditinjau kembali dan/atau diperpendek masa berlakunya jika ada kesepakatan antara kedua belah pihak yang mengadakan perjanjian.


</doc>
<doc id="291991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291991" title="Otonomi khusus Papua">
Otonomi khusus Papua

Otonomi Khusus bagi Provinsi Papua diberikan oleh Negara Republik Indonesia melalui Undang-undang Nomor 21 Tahun 2001 (Lembaran Negara Tahun 2001 No. 135 dan Tambahan Lembaran Negara No. 4151) yang telah diubah dengan Perpu No. 1 Tahun 2008 (LN Tahun 2008 No. 57 dan TLN No. 4843). UU 21/2001 yang terdiri dari 79 pasal ini mengatur kewenangan-kewenangan Provinsi Papua dalam menjalankan Otonomi Khusus. Untuk materi lengkap bisa dilihat di dalam UU 21/2001. Selain hal-hal yang diatur secara khusus dalam UU ini, Provinsi Papua masih tetap menggunakan UU tentang Pemerintahan Daerah yang berlaku secara umum bagi seluruh daerah di Indonesia.

Sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia menurut Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia tahun 1945 mengakui dan menghormati satuan-satuan pemerintahan daerah yang bersifat khusus atau bersifat istimewa. Keputusan politik penyatuan Papua (semula disebut Irian Barat kemudian berganti menjadi Irian Jaya) menjadi bagian dari Negara Kesatuan Republik Indonesia pada hakikatnya mengandung cita-cita luhur. Namun kenyataannya berbagai kebijakan dalam penyelenggaraan pemerintahan dan pembangunan yang sentralistik belum sepenuhnya memenuhi rasa keadilan, belum sepenuhnya memungkinkan tercapainya kesejahteraan rakyat, belum sepenuhnya mendukung terwujudnya penegakan hukum, dan belum sepenuhnya menampakkan penghormatan terhadap Hak Asasi Manusia (HAM) di Provinsi Papua, khususnya masyarakat Papua.

Momentum reformasi di Indonesia memberi peluang bagi timbulnya pemikiran dan kesadaran baru untuk menyelesaikan berbagai permasalahan besar bangsa Indonesia dalam menata kehidupan berbangsa dan bernegara yang lebih baik. Sehubungan dengan itu, Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia pada tahun 1999 dan 2000 menetapkan perlunya pemberian status Otonomi Khusus kepada Provinsi Irian Jaya. Hal ini merupakan suatu langkah awal yang positif dalam rangka membangun kepercayaan rakyat kepada Pemerintah, sekaligus merupakan langkah strategis untuk meletakkan kerangka dasar yang kukuh bagi berbagai upaya yang perlu dilakukan demi tuntasnya penyelesaian masalah-masalah di Provinsi Papua.

Provinsi Papua adalah Provinsi Irian Jaya yang kemudian menjadi Provinsi Papua dan Provinsi Papua Barat yang diberi Otonomi Khusus dalam kerangka Negara Kesatuan Republik Indonesia. Otonomi Khusus sendiri adalah kewenangan khusus yang diakui dan diberikan kepada Provinsi Papua, termasuk provinsi-provinsi hasil pemekaran Provinsi Papua, untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat menurut prakarsa sendiri berdasarkan aspirasi dan hak-hak dasar masyarakat Papua.

Provinsi Papua sebagai bagian dari NKRI menggunakan Sang Merah Putih sebagai Bendera Negara dan Indonesia Raya sebagai lagu kebangsaan. Provinsi Papua dapat memiliki lambang daerah sebagai panji kebesaran dan simbol kultural bagi kemegahan jati diri orang Papua dalam bentuk bendera daerah dan lagu daerah yang tidak diposisikan sebagai simbol kedaulatan.

Provinsi Papua terdiri atas Daerah Kabupaten dan Daerah Kota yang masing-masing sebagai Daerah Otonom. Daerah Kabupaten/Kota terdiri atas sejumlah Distrik. Distrik (dahulu dikenal dengan Kecamatan) adalah wilayah kerja Kepala Distrik sebagai perangkat daerah Kabupaten/Kota; Distrik terdiri atas sejumlah kampung atau yang disebut dengan nama lain. Kampung atau yang disebut dengan nama lain adalah kesatuan masyarakat hukum yang memiliki kewenangan untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat berdasarkan asal usul dan adat istiadat setempat yang diakui dalam sistem pemerintahan nasional dan berada di daerah Kabupaten/Kota.

Di dalam Provinsi Papua dapat ditetapkan kawasan untuk kepentingan khusus yang diatur dalam peraturan perundang-undangan atas usul Provinsi. Pemekaran Provinsi Papua menjadi Provinsi-provinsi yang baru dilakukan atas persetujuan MRP dan DPRP setelah memperhatikan dengan sungguh-sungguh kesatuan sosial-budaya, kesiapan sumberdaya manusia dan kemampuan ekonomi dan perkembangan pada masa datang.

Pemerintahan Daerah Provinsi Papua terdiri atas Dewan Perwakilan Rakyat Papua (DPRP) sebagai badan legislatif, dan Pemerintah Provinsi sebagai badan eksekutif. Dalam rangka penyelenggaraan Otonomi Khusus di Provinsi Papua dibentuk Majelis Rakyat Papua (MRP) yang merupakan representasi kultural orang asli Papua yang memiliki kewenangan tertentu dalam rangka perlindungan hak-hak orang asli Papua, dengan berlandaskan pada penghormatan terhadap adat dan budaya, pemberdayaan perempuan, dan pemantapan kerukunan hidup beragama.

Kekuasaan legislatif Provinsi Papua dilaksanakan oleh DPRP. Jumlah anggota DPRP adalah 1 1/4 (satu seperempat) kali dari jumlah anggota DPRD Provinsi Papua sebagaimana diatur dalam peraturan perundang-undangan. Sebagai contoh mudah, jika jatah anggota DPRD Provinsi Papua menurut UU Susduk MPR, DPR, DPD, dan DPRD adalah 100 kursi maka jumlah kursi DPRP adalah 125 kursi.

Pemerintah Provinsi Papua dipimpin oleh seorang Kepala Daerah sebagai Kepala Eksekutif yang disebut Gubernur. Gubernur dibantu oleh Wakil Kepala Daerah yang disebut Wakil Gubernur. Tata cara pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur ditetapkan dengan Perdasus sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Berbeda dengan Provinsi-provinsi lain di Indonesia, yang dapat dipilih menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur Papua memerlukan syarat khusus, diantaranya adalah Warga Negara Republik Indonesia dengan syarat-syarat:

MRP beranggotakan orang-orang asli Papua yang terdiri atas wakil-wakil adat, wakil-wakil agama, dan wakil-wakil perempuan yang jumlahnya masing-masing sepertiga dari total anggota MRP. Keanggotaan dan jumlah anggota MRP ditetapkan dengan Perdasus. Masa keanggotaan MRP adalah 5 (lima) tahun. Pelantikan anggota MRP dilaksanakan oleh Menteri Dalam Negeri.

MRP mempunyai tugas dan wewenang, yang diatur dengan Perdasus, antara lain:

Penduduk Provinsi Papua dapat membentuk partai politik. Rekrutmen politik oleh partai politik di Provinsi Papua dilakukan dengan memprioritaskan masyarakat asli Papua. Partai politik wajib meminta pertimbangan kepada MRP dalam hal seleksi dan rekrutmen politik partainya masing-masing.

Peraturan Daerah Khusus (Perdasus) adalah Peraturan Daerah Provinsi Papua dalam rangka pelaksanaan pasal-pasal tertentu dalam UU 21/2001. Perdasus dibuat dan ditetapkan oleh DPRP bersama-sama Gubernur dengan pertimbangan dan persetujuan MRP. Peraturan Daerah Provinsi (Perdasi) adalah Peraturan Daerah Provinsi Papua dalam rangka pelaksanaan kewenangan sebagaimana diatur dalam peraturan perundang-undangan. Perdasi dibuat dan ditetapkan oleh DPRP bersama-sama Gubernur.

Dalam rangka otonomi khusus Provinsi Papua (dan provinsi-provinsi hasil pemekarannya) mendapat bagi hasil dari pajak dan sumber daya alam sebagai berikut:

Sekurang-kurangnya 30% (tiga puluh persen) penerimaan Pertambangan minyak bumi dan gas alam dialokasikan untuk biaya pendidikan, dan sekurang-kurangnya 15% (lima belas persen) untuk kesehatan dan perbaikan gizi

Dana Alokasi Khusus yang ditetapkan sesuai dengan peraturan perundang-undangan dengan memberikan prioritas kepada Provinsi Papua. Penerimaan khusus dalam rangka pelaksanaan Otonomi Khusus yang besarnya setara dengan 2% (dua persen) dari plafon Dana Alokasi Umum Nasional, yang terutama ditujukan untuk pembiayaan pendidikan dan kesehatan yang berlaku selama 20 (dua puluh) tahun. Dana tambahan dalam rangka pelaksanaan Otonomi Khusus yang besarnya ditetapkan antara Pemerintah dengan DPR berdasarkan usulan Provinsi pada setiap tahun anggaran, yang terutama ditujukan untuk pembiayaan pembangunan infrastruktur.

Usaha-usaha perekonomian di Provinsi Papua yang memanfaatkan sumber daya alam dilakukan dengan tetap menghormati hak-hak masyarakat adat, memberikan jaminan kepastian hukum bagi pengusaha, serta prinsip-prinsip pelestarian lingkungan, dan pembangunan yang berkelanjutan, yang pengaturannya ditetapkan dengan Perdasus. Pembangunan perekonomian berbasis kerakyatan dilaksanakan dengan memberikan kesempatan yang seluas-luasnya kepada masyarakat adat dan/atau masyarakat setempat yang dilakukan dalam kerangka pemberdayaan masyarakat adat agar dapat berperan dalam perekonomian seluas-luasnya. Penanam modal yang melakukan investasi di wilayah Provinsi Papua harus mengakui dan menghormati hak-hak masyarakat adat setempat. Pemberian kesempatan berusaha Perundingan yang dilakukan antara Pemerintah Provinsi, Kabupaten/Kota, dan penanam modal harus melibatkan masyarakat adat setempat
Tugas Kepolisian di Provinsi Papua dilaksanakan oleh Kepolisian Daerah Provinsi Papua sebagai bagian dari Kepolisian Negara Republik Indonesia. Pengangkatan Kepala Kepolisian Daerah Provinsi Papua dilakukan oleh Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia dengan persetujuan Gubernur Provinsi Papua. Seleksi untuk menjadi perwira, bintara, dan tamtama Kepolisian Negara Republik Indonesia di Provinsi Papua dilaksanakan oleh Kepolisian Daerah Provinsi Papua dengan memperhatikan sistem hukum, budaya, adat istiadat, dan kebijakan Gubernur Provinsi Papua. Pendidikan dasar dan pelatihan umum bagi bintara dan tamtama Kepolisian Negara Republik Indonesia di Provinsi Papua diberi kurikulum muatan lokal, dan lulusannya diutamakan untuk penugasan di Provinsi Papua. Penempatan perwira, bintara dan tamtama Kepolisian Negara Republik Indonesia dari luar Provinsi Papua dilaksanakan atas Keputusan Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia dengan memperhatikan sistem hukum, budaya dan adat istiadat di daerah penugasan.

Tugas Kejaksaan dilakukan oleh Kejaksaan Provinsi Papua sebagai bagian dari Kejaksaan Republik Indonesia. Pengangkatan Kepala Kejaksaan Tinggi di Provinsi Papua dilakukan oleh Jaksa Agung Republik Indonesia dengan persetujuan Gubernur.

Kekuasaan kehakiman di Provinsi Papua dilaksanakan oleh Badan Peradilan sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Di samping kekuasaan kehakiman tersebut, diakui adanya peradilan adat di dalam masyarakat hukum adat tertentu. Peradilan adat adalah peradilan perdamaian di lingkungan masyarakat hukum adat, yang mempunyai kewenangan memeriksa dan mengadili sengketa perdata adat dan perkara pidana di antara para warga masyarakat hukum adat yang bersangkutan. Pengadilan adat disusun menurut ketentuan hukum adat masyarakat hukum adat yang bersangkutan.

Pengadilan adat memeriksa dan mengadili sengketa perdata adat dan perkara pidana berdasarkan hukum adat masyarakat hukum adat yang bersangkutan. Pengadilan adat tidak berwenang memeriksa dan mengadili sengketa perdata dan perkara pidana yang salah satu pihak yang bersengketa atau pelaku pidana bukan warga masyarakat hukum adatnya.

Hukum Adat adalah aturan atau norma tidak tertulis yang hidup dalam masyarakat hukum adat, mengatur, mengikat dan dipertahankan, serta mempunyai sanksi. Masyarakat Hukum Adat adalah warga masyarakat asli Papua yang sejak kelahirannya hidup dalam wilayah tertentu dan terikat serta tunduk kepada hukum adat tertentu dengan rasa solidaritas yang tinggi di antara para anggotanya.

Pengadilan adat tidak berwenang menjatuhkan hukuman pidana penjara atau kurungan. Putusan pengadilan adat mengenai delik pidana yang perkaranya tidak dimintakan pemeriksaan ulang oleh pengadilan tingkat pertama, menjadi putusan akhir dan berkekuatan hukum tetap.

Adat adalah kebiasaan yang diakui, dipatuhi dan dilembagakan, serta dipertahankan oleh masyarakat adat setempat secara turun-temurun. Pemerintah Provinsi Papua wajib mengakui, menghormati, melindungi, memberdayakan dan mengembangkan hak-hak masyarakat adat dengan berpedoman pada ketentuan peraturan hukum yang berlaku. Masyarakat adat adalah warga masyarakat asli Papua yang hidup dalam wilayah dan terikat serta tunduk kepada adat tertentu dengan rasa solidaritas yang tinggi di antara para anggotanya.

Hak-hak masyarakat adat tersebut meliputi hak ulayat masyarakat hukum adat dan hak perorangan para warga masyarakat hukum adat yang bersangkutan. Hak Ulayat adalah hak persekutuan yang dipunyai oleh masyarakat hukum adat tertentu atas suatu wilayah tertentu yang merupakan lingkungan hidup para warganya, yang meliputi hak untuk memanfaatkan tanah, hutan, dan air serta isinya sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Penyediaan tanah ulayat dan tanah perorangan warga masyarakat hukum adat untuk keperluan apapun, dilakukan melalui musyawarah dengan masyarakat hukum adat dan warga yang bersangkutan untuk memperoleh kesepakatan mengenai penyerahan tanah yang diperlukan maupun imbalannya.

Orang asli Papua berhak memperoleh kesempatan dan diutamakan untuk mendapatkan pekerjaan dalam semua bidang pekerjaan di wilayah Provinsi Papua berdasarkan pendidikan dan keahliannya. Dalam hal mendapatkan pekerjaan di bidang peradilan, orang asli Papua berhak memperoleh keutamaan untuk diangkat menjadi Hakim atau Jaksa di Provinsi Papua. Orang asli Papua adalah orang yang berasal dari rumpun ras Melanesia yang terdiri dari suku-suku asli di Provinsi Papua dan/atau orang yang diterima dan diakui sebagai orang asli Papua oleh masyarakat adat Papua. Sedangkan penduduk Papua, adalah semua orang yang menurut ketentuan yang berlaku terdaftar dan bertempat tinggal di Provinsi Papua

Pemerintah, Pemerintah Provinsi, dan penduduk Provinsi Papua wajib menegakkan, memajukan, melindungi, dan menghormati Hak Asasi Manusia di Provinsi Papua. Untuk hal itu Pemerintah membentuk perwakilan Komisi Nasional Hak Asasi Manusia, Pengadilan Hak Asasi Manusia, dan Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi di Provinsi Papua. Untuk menegakkan Hak Asasi Manusia kaum perempuan, Pemerintah Provinsi berkewajiban membina, melindungi hak-hak dan memberdayakan perempuan secara bermartabat dan melakukan semua upaya untuk memposisikannya sebagai mitra sejajar kaum laki-laki.

Dalam rangka pemantapan persatuan dan kesatuan bangsa di Provinsi Papua dibentuk Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi. Tugas Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi adalah melakukan klarifikasi sejarah Papua untuk pemantapan persatuan dan kesatuan bangsa dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia dan merumuskan dan menetapkan langkah-langkah rekonsiliasi.

Setiap penduduk Provinsi Papua memiliki hak dan kebebasan untuk memeluk agama dan kepercayaannya masing-masing. Pemerintah Provinsi Papua berkewajiban untuk menjamin:

Pemerintah mendelegasikan sebagian kewenangan perizinan penempatan tenaga asing bidang keagamaan di Provinsi Papua kepada Gubernur Provinsi Papua.

Pemerintah Provinsi bertanggung jawab terhadap penyelenggaraan pendidikan pada semua jenjang, jalur, dan jenis pendidikan di Provinsi Papua. Pemerintah Provinsi wajib melindungi, membina, dan mengembangkan kebudayaan asli Papua. Pemerintah Provinsi berkewajiban membina, mengembangkan, dan melestarikan keragaman bahasa dan sastra daerah guna mempertahankan dan memantapkan jati diri orang Papua. Selain bahasa Indonesia sebagai bahasa nasional, bahasa Inggris ditetapkan sebagai bahasa kedua di semua jenjang pendidikan. Bahasa daerah dapat digunakan sebagai bahasa pengantar di jenjang pendidikan dasar sesuai kebutuhan.

Pemerintah Provinsi Papua berkewajiban melakukan pengelolaan lingkungan hidup secara terpadu dengan memperhatikan penataan ruang, melindungi sumber daya alam hayati, sumber daya alam nonhayati, sumber daya buatan, konservasi sumber daya alam hayati dan ekosistemnya, cagar budaya, dan keanekaragaman hayati serta perubahan iklim dengan memperhatikan hak-hak masyarakat adat dan untuk sebesar-besarnya bagi kesejahteraan penduduk.

Usul perubahan atas UU 21/2001 dapat diajukan oleh rakyat Provinsi Papua melalui MRP dan DPRP kepada DPR atau Pemerintah sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Pelaksanaan UU 21/2001 dievaluasi setiap tahun dan untuk pertama kalinya dilakukan pada akhir tahun ketiga sesudah Undang-undang ini berlaku. Pemberian otonomi ini disahkan pada 21 November 2001.

Undang-undang Otonomi Khusus Papua mengalami beberapa perubahan termasuk usulan penggantian undang-undang.

Perpu 1/2008 merupakan revisi dari UU 21/2001 yang ditujukan untuk memberikan dasar hukum bagi pelaksanaan otonomi khusus bagi Provinsi Papua Barat. Dalam UU 21/2001, hanya dijelaskan mengenai pelaksanaan otonomi khusus bagi Provinsi Papua. Definisi "Provinsi Papua" yang dimaksud dalam UU ini diterjemahkan secara berbeda-beda oleh berbagai pihak, apakah itu Provinsi Papua "sebelum pemekaran" ataukah "setelah pemekaran". Pada waktu UU 21/2001 disahkan, yang dimaksud Provinsi Papua mencakup seluruh wilayah Pulau Papua bagian barat. Dalam perkembangannya, bagian sebelah timur dari Provinsi Papua dipisahkan menjadi Provinsi Papua Barat. Pemberlakuan otonomi khusus bagi Provinsi Papua Barat memerlukan kepastian hukum yang sifatnya mendesak dan segera agar tidak menimbulkan hambatan percepatan pembangunan khususnya bidang sosial, ekonomi, dan politik serta infrastruktur di Provinsi Papua Barat. Oleh karena itu, Presiden menerbitkan Perpu 1/2008 sebagai dasar hukum pelaksanaan Otonomi Khusus di Provinsi Papua Barat.

Pada akhir Mei 2013, Pemerintah pusat menyatakan bakal mengganti Undang-Undang Otsus Papua tahun 2001 dengan Undang-Undang Pemerintahan Papua. Staf Khusus Presiden Bidang Otonomi Daerah, Felix Wanggai menuturkan Undang-Undang Pemerintahan Papua bermakna untuk penguatan jati diri dan harkat martabat orang Papua, mempercepat pembangunan di tanah Papua, serta lebih melihat persoalan sosial dan politik dengan rekonsiliatif...



</doc>
<doc id="291995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=291995" title="Stasiun Shinagawa">
Stasiun Shinagawa

Salah satu stasiun kereta api tertua di Jepang, Shinagawa dibuka pada 12 Juni 1872 (kalender Gregorius) kala layanan antara Shinagawa dan Yokohama dimulai, empat bulan sebelum diresmikannya "jalur kereta api pertama Jepang" antara Stasiun Shiodome (saat itu bernama Stasiun Shimbashi) dan Yokohama (melalui Shinagawa) pada 14 Oktober 1872. Pada 1 Maret 1885 Jalur Yamanote mulai beroperasi, disusul dibukanya Stasiun Takanawa milik Keikyū pada 11 Maret 1924 yang berada di seberang Stasiun Shinagawa. Stasiun Takanawa kemudian diubah namanya menjadi Stasiun Shinagawa dan pindah ke lokasinya yang sekarang pada 1 April 1933.

Pada Oktober 2003 Shinagawa mulai menjadi salah satu stasiun perhentian Tōkaidō Shinkansen.

Stasiun Shinagawa terdiri dari peron-peron yang terpisah sesuai operatornya.

Peron-peron Keikyū terletak di sebelah barat stasiun. Beberapa kereta Keikyū mengakhiri rutenya di Shinagawa sementara yang lainnya melanjutkan perjalanan dan bergabung dengan Jalur Toei Asakusa di Sengakuji.

Peron-peron JR East terlintang sepanjang timur ke barat stasiun.

Peron JR Central yang mengoperasikan Tōkaidō Shinkansen dibuka pada 1 Oktober 2003.



</doc>
