<doc id="524903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524903" title="Federasi Sejarah &amp; Statistik Sepak Bola Internasional">
Federasi Sejarah &amp; Statistik Sepak Bola Internasional

International Federation of Football History & Statistics (IFFHS) adalah sebuah organisasi yang diakui oleh FIFA yang ditujukan untuk mencatat sejarah-sejarah sepak bola di dunia. Organisasi ini didirikan pada. 27 Maret 1984 di Leipzig (Jerman) oleh Dr Alfredo Pöge.

Selama tahap awal, dan selama bertahun-tahun sampai 2002, IFFHS berkonsentrasi pada penerbitan seperti majalah triwulanan Fußball-Weltzeitschrift. Penerbitan majalah tersebut kemudian dihentikan karena berbagai alasan.

Saat ini organisasi ini lebih berkonsentrasi pada peringkat rangking dunia sepak bola dari semua zona konfederasi, yang pertama kali mereka lakukan sejak tahun 1991.



</doc>
<doc id="524907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524907" title="Palaeomastodon">
Palaeomastodon

Palaeomastodon adalah genus Proboscidea yang telah punah. Fosil "Palaeomastodon" telah ditemukan di Afrika, Hidup sekitar 36-35 juta tahun lalu. Mereka dipercaya sebagai nenek moyang dari gajah ataupun mastodon. Genus ini berkerabat dengan "Moeritherium"..
"Palaeomastodon" memiliki gading, baik atas maupun bawah. Mereka memiliki belalai. Tingginya mencapai 1 sampai 2 meter dan beratnya mencapai 2 ton. Gading bawahnya berbentuk pipih ketimbang berujung kerucut, dan kemungkinan digunakan untuk menyekop tumbuhan dari perairan berawa.



</doc>
<doc id="524919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524919" title="Reepicheep">
Reepicheep

Reepicheep () adalah salah satu karakter fiksi dalam buku yang ditulis oleh C. S. Lewis, yaitu serial "Chronicles of Narnia". Ia muncul dalam cerita "Prince Caspian", "The Voyage of the Dawn Treader", dan juga "The Last Battle".



</doc>
<doc id="524923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524923" title="Sticky &amp; Sweet Tour (video)">
Sticky &amp; Sweet Tour (video)

Sticky & Sweet Tour adalah album live ketiga karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 26 Maret 2010 oleh label Warner Bros. Records. Album ini dirilis dalam format CD+DVD dobel. Album ini merupakan rekaman konser Madonna di Buenos Aires, Argentina pada tanggal 4-5,7-8 Desember 2008, dalam rangkaian tur dunia bertajuk "Sticky & Sweet Tour".



</doc>
<doc id="524925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524925" title="Alangkah Lucunya (Negeri Ini)">
Alangkah Lucunya (Negeri Ini)

Alangkah Lucunya (Negeri Ini) merupakan film drama komedi satire Indonesia yang dirilis pada 15 April 2010 yang disutradarai oleh Deddy Mizwar. Film ini dibintangi antara lain oleh Reza Rahadian dan Deddy Mizwar.

Film ini mencoba mengangkat potret nyata yang ada dalam kehidupan bangsa Indonesia. Film ini juga dipenuhi bintang film Indonesia, tercatat ada sembilan nama peraih piala citra yang berkolaborasi secara sempurna untuk menyajikan tontonan yang berkualitas. Slamet Rahardjo, Deddy Mizwar, Tio Pakusadewo, dan Rina Hasyim.

Sejak lulus S1, hampir 2 tahun Muluk belum mendapatkan pekerjaan. Meskipun selalu gagal tetapi Muluk tidak pernah berputus asa. Pertemuan dengan pencopet bernama Komet tak disangka membuka peluang pekerjaan bagi Muluk. Komet membawa Muluk ke markasnya, lalu memperkenalkan kepada bosnya bernama Jarot. Muluk kaget karena di markas itu berkumpul anak-anak seusia Komet yang pekerjannya adalah mencopet.

Akal Muluk berputar dan melihat peluang yang ia tawarkan kepada Jarot. Ia meyakinkan Jarot bahwa ia dapat mengelola keuangan mereka, dan meminta imbalan 10% dari hasil mencopet, termasuk biaya mendidik mereka. Usaha yang dikelola Muluk berbuah, tetapi di hati kecilnya tergerak niat untuk mengarahkan para pencopet agar mau mengubah profesi mereka. DIbantu dua rekannya yang juga sarjana, Muluk membagi tugas mereka untuk mengajar agama, budi pekerti dan kewarganegaraan.

Diakhir cerita, penonton sendirilah yang akan menyadari bahwa "alangkah "' lucunya negeri ini".

Film ini mengangkat kenyataan sosial yang terjadi di Indonesia mulai dari masalah pengangguran hingga tindakan sewenang-wenang Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) terhadap anak-anak jalanan.



</doc>
<doc id="524926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524926" title="John Neville Keynes">
John Neville Keynes

John Neville Keynes () adalah ekonom asal Inggris dan ia juga merupakan ayah dari ekonom, John Maynard Keynes.

Ia menikah dengan Florence Ada Brown. Ia memiliki dua putra dan satu putri yaitu:




</doc>
<doc id="524931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524931" title="Kesambi">
Kesambi

Kesambi atau kosambi ("Schleichera oleosa") adalah nama sejenis pohon daerah kering, kerabat rambutan dari suku Sapindaceae. Beberapa nama daerahnya, di antaranya "kasambi"/"kosambi" (Sd.); "kesambi, kusambi, sambi", "kecacil" (Jw., Bal.); "kasambhi" (Md.); "kusambi, usapi" (Tim.); "kasembi, kahembi" (Sumba); "kehabe" (Sawu); "kabahi" (Solor); "kalabai" (Alor); "kule, ule" (Rote); "bado" (Mak.); "ading" (Bug.).

Nama-nama itu mirip dengan sebutannya di India, tanah asal tumbuhan ini, misalnya: "kosam, kosumb, kusum, kussam, rusam, puvam". Pohon ini dinamakan "Cussambium" (Coessambi-Boom) oleh Georg Eberhard Rumpf, ilmuwan Jerman-Belanda yang tinggal 45 tahun di Ambon.. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "gum-lac tree, Indian lac tree, Malay lac tree, Macassar oil tree, Ceylon oak," dan lain-lain. Nama-nama itu merujuk pada hasil-hasil yang diperoleh dari pohon ini, seperti lak dan minyak Makassar.

Pohon berumah dua (dioesis), kekar, sering bengkok, tinggi mencapai 40 m dan gemang batang sampai 2 m, meskipun kebanyakan kecil dari itu. Berbanir kecil, pepagan berwarna abu-abu.

Daun-daun majemuk menyirip genap; dengan 4–8 anak daun bentuk jorong memanjang, kadang-kadang bundar telur atau bundar telur sungsang, 4,5—18,5(—25) x 2,5—9 cm, yang ujung terbesar, gundul, seperti kertas atau seperti jangat, yang muda berwarna jambon. Bunga-bunga terkumpul dalam malai berbentuk tandan, 6–15 cm, berjejalan pada pangkal tunas yang muda, sering bercabang pendek. Bunga tanpa mahkota; kelopak 4—5, menyatu pada pangkalnya, bertaju bundar telur atau menyegitiga, 1—1,5 mm, berambut tipis di kedua sisinya, kuning hijau. Benang sari 4—9. Buah bentuk gelendong lebar atau agak bulat telur, 1,5—2,5 x 1–2 cm, dengan ujung meruncing, licin atau berduri tempel sedikit, kuning. Biji 1—2 butir, hampir bulat, lk. 12 x 10 x 8 mm, coklat, terselubung salut biji yang kekuningan, tipis, asam manis.

Asal usul penyebaran kesambi merentang sejak kaki Pegunungan Himalaya dan Dataran Tinggi Dekkan bagian barat di anak benua India, terus ke Srilangka hingga Indocina. Kemungkinan pada masa lampau tumbuhan ini dibawa masuk ke kawasan Malesia, termasuk Indonesia, dan kemudian meliar di sana. Di Indonesia terutama ditemukan di wilayah-wilayah dengan musim kemarau yang kuat, mulai dari belahan timur Jawa, Bali, Nusa Tenggara, Sulawesi, Maluku (Seram dan Kepulauan Kai); liar atau ditanam.

Di Jawa, kesambi umumnya ditemukan di dataran rendah, namun dapat hidup hingga ketinggian sekitar 1.200 m dpl., pada kisaran curah hujan antara 750–2.500 mm per tahun. Pohon ini juga ditemukan tumbuh liar di savana, hutan tropika gugur daun, dan hutan-hutan jati. Kesambi meluruhkan daun di musim kemarau, meski hanya sebentar saja tak berdaun.

Kayu kesambi, terutama kayu terasnya, padat, berat, dan sangat keras; berwarna merah muda hingga kelabu. Kayu ini ulet, kenyal, dan tahan terhadap perubahan kering dan basah berganti-ganti, sehingga pada masa silam kerap dimanfaatkan sebagai jangkar perahu. Tidak mudah menyerpih, kayu kesambi sering dipakai membuat alu, silinder-silinder dalam penggilingan, dan perkakas rumah tangga umumnya. Mempunyai nilai energi yang tinggi hingga 20.800 kJ/kg, kayu ini disenangi sebagai kayu bakar dan bahan pembuatan arang.

Pepagan kesambi dimanfaatkan untuk menyamak kulit, mewarnai batik, mengelatkan nira agar tidak masam ketika difermentasi, serta untuk campuran lulur. Pepagan yang digerus halus dan dicampur minyak, digunakan sebagai obat kudis. Daunnya yang muda, mentah atau direbus, dimakan sebagai lalap. Buah kesambi yang telah masak dimakan segar, atau, mentahnya dijadikan asinan.

Bijinya, langsung atau setelah lebih dulu dipanggang sebentar, dikempa untuk mendapatkan minyaknya. Minyak kesambi ini (Jw., "kecacil") mengandung sedikit asam sianida, dan digunakan untuk mengobati kudis dan luka-luka. Di Sulawesi Selatan, minyak kesambi ini dimasak dengan pelbagai rempah-rempah dan harum-haruman, dijadikan aneka minyak berkhasiat obat; termasuk di antaranya "minyak makassar" ("Macassar oil") yang terkenal untuk merawat rambut. Minyak ini setelah dicampur dengan bahan lain, seperti tepung kapur dapat dijadikan salep obat atau untuk menambal celah (memakal, mendempul) perahu. Dahulu, minyak kesambi ini juga dijadikan minyak lampu, minyak makan dan bahan pembuat sabun.

Daun-daun, pucuk rerantingan, dan limbah biji (bungkil) sisa pengempaan dijadikan pakan ternak. Sementara itu dalam industri kehutanan, pohon kesambi merupakan salah satu pohon inang terpenting bagi kutu lak ("Laccifer lacca"). Lak dan syelak ("shellac"), resin lengket yang digunakan sebagai bahan pewarna, pengilat makanan, dan pernis, terutama dihasilkan oleh India. Di Indonesia, lak diproduksi oleh Perhutani di Probolinggo.

Berbicara mengenai potensi pengembangan produk -produk berbahan baku biji kesambi di Indonesia, tumbuhan ini memiliki karakteristik mudah beradaptasi sehingga mengandung manfaat serbaguna serta berniali ekonomis dan sangat potensial untuk dikembangkan.Salah satupotensi dari tumbuhanini yakni adalah pemanfaatan daging bijikesambi yang dapat dijadikan bahan baku dalam pembuatan biodiesel. Di Indoneisa, kesambi dapat tumbuh dengan baik di pulai Jawa, Bali, NTT, Sulawesi dan kepulauan Maluku. Oleh karena itu, potensi ini menyebabkan biji kesambi dapat digunakan sebagai komoditas yang bernilai ekonomis tinggi untuk dikembangkan di Indonesia.

Kualtias produk olahan biji kesambi seperti minyak biodiesel juga memiliki dependensi terkait dengan profil metabolit yang dihasilkan. Sejauh ini, belum ada penelitian terkait metabolomic yang dilakukan untuk objek studi kesambi. Namun, beberapa studi telah dilakukan terhadap biji minyak untuk dapat melakukan optimasi peningkatan kualitas terkait dengan profil metabolit. Kualitas minyak yang baik memiliki beberapa parameter tertentu seperti viskositas, daya bakar, warna dan sebagainya. Produksi minyak dari biji tersebut bergantung kepada produk – produk metabolisme yang dapat berinteferensi pada produk akhir. Untuk itu, perlu dilakukan analisis metabolic untuk mengetahui metabolit yang berperan dalam fenomena interferensi tersebut dan meningkatkan metabolit-metabolit yang diiginkan seperti trigliserida , asam lemak dan sebagainya


</doc>
<doc id="524932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524932" title="Daftar film Amerika Serikat tahun 2010">
Daftar film Amerika Serikat tahun 2010

Berikut ini adalah daftar film Amerika Serikat tahun 2010.



</doc>
<doc id="524939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524939" title="Clash of the Titans (film 2010)">
Clash of the Titans (film 2010)

Clash of the Titans adalah film 2010 yang merupakan film daur ulang dari film tahun 1981 dengan judul yang sama juga, film ini menceritakan tentang mitologi Yunani dengan Perseus sebagai tokoh utamanya. Clash of the Titans 2010 ini disutradarai oleh Louis Leterrier dan menampilkan Sam Worthington sebagai bintang utamanya.

Pada zaman dahulu, setelah para dewa mengalahkan pendahulu-pendahulu mereka para Titan, para dewa membagi semesta untuk diri mereka sendiri; Zeus menguasai langit, Poseidon menguasai lautan, dan Hades, ditipu oleh Zeus, ditinggalkan untuk menguasai dunia bawah. Para dewa menciptakan mahluk-mahluk hidup termasuk manusia, yang memberi keabadian pada para dewa. Seiring berjalannya waktu, bagaimanapun, manusia mulai mempertanyakan kekuasaan para dewa dan tak lama melawan para pencipta mereka, menuju gunung Olympus.

Seorang nelayan bernama Spyro menemukan peti mati terapung-apung di tengah laut, ia mendapati seorang bayi, Perseus dengan keadaan hidup, bersama ibunya, Danaë yang telah tewas. Spyro memutuskan untuk mengadopsi Perseus sebagai anaknya.

Tahun-tahun telah berlalu, ketika Perseus dan keluarganya menangkap ikan, tanpa sengaja mereka melihat sekawanan tentara dari Argos menghancurkan patung Zeus, yang membuat para dewa marah atas penghinaan ini. Mereka melepas Erinyes, dewi kemarahan yang menyerang tentara-tentara itu dan menghancurkan kapal penangkap ikan itu. Semua keluarga Perseus tewas atas kejadian itu, dan hanya Perseus yang selamat dan ditemukan oleh sekelompok tentara.

Perseus dibawa untuk menghadap raja Chepeus dan ratu Cassiopea, yang sedang merayakan kampanye mereka melawan para dewa. Ratu Cassiopea dengan angkuhnya membandingkan anaknya Andromeda dengan dewi Afrodit dan menyatakan bahwa Andromeda lebih cantik daripadanya. Pesta yang meriah itu dikacau oleh kedatangan Hades, yang telah diperintahkan Zeus untuk menghukum kelakuan manusia. Hades mengancam akan melepaskan Kraken untuk menghancurkan Argos, kecuali Andromeda dikorbankan kepada Kraken. Sebelum meninggalkan Argos, Hades menyatakan bahwa Perseus adalah Manusia setengah dewa, putra dari Zeus.

Perseus bertemu dengan Io, yang menjelaskan asal-usulnya. Io mengungkap bahwa ia telah mengawasi Peseus seumur hidup. Dia selalu menjaga Perseus, karena hanya dia yang mampu mengalahkan para dewa.

Akhirnya Perseus diminta oleh raja untuk memimpin pasukan pengawalnya menuju ke sarang Penyihir Stigia, untuk mencari cara membunuh Kraken. Setelah Zeus mulai mencium rencana penghianatan Hades yang haus kekuatan, Zeus memberi Perseus sebuah pedang yang ditempa di Gunung Olimpus dan seekor kuda hitam bersayap yang bernama Pegasus. Namun Perseus menolak keduanya, ia menyangkal dirinya adalah seorang manusia setegah dewa dengan menolak pemberian Zeus. Diam-diam Draco, kapten dari pengawal raja, menyimpan pedang itu. Tepat setelahnya, mereka diserang oleh Calibos, kaki tangan Hades. Draco memotong salah satu tangan mahluk itu, dan Calibos kabur. Kelompok itu mencoba mengejarnya, namun ditengah jalan mereka dihadang oleh sekelompok kalajengking-kalajengking raksasa yang muncul dari tetesan darah Calibos. Ketika mereka kuwalahan melawan kalajengking-kalajengking itu, mereka diselamatkan oleh sekelompok Djin, petenung yang bukan manusia lagi yang dipimpin oleh Sheyk-Sulaiman. Para Djin juga berharap para dewa dikalahkan, mereka memberi pengobatan kepada Perseus dan kelompoknya.

Kelompok itu sampai di sarang Penyihir Stigia dan mempelajari cara untuk membunuh Kraken mereka harus menggunakan kepala Medusa, seekor mahluk terkutuk yang bersemayam di sebuah kuil di Dunia Bawah. Semua mahluk hidup laki-laki yang menatap wajahnya akan berubah menjadi batu.

Perseus, Io, Sulaiman, Draco, dan sisa pasukannya, Solon, Eusebios, dan Ixas, menyebrang ke dunia bawah. Para laki-laki memasuki kuil sarang Medusa sementara Io harus tinggal di luar, mengingat semua perempuan yang masuk ke dalam kuil Medusan takkan pernah keluar lagi. Medusa membunuh, semua sisa pasukan Draco. Sulaiman dan Draco berhasil melukai Medusa, dengan mengorbankan diri mereka. Perseus akhirnya berhasil memenggal kepala Medusa dengan membelakanginya dan melihat dengan perisainya yang dapat memantulkan bayangan. Ketika ia keluar dari kuil dengan kepala Medusa, Calibos muncul dari belakang Io dan menikamnya. Perseus dan Calibos bertarung, akhirnya Perseus menerima dirinya adalah putra dari Zeus dan mengambil pedang Olimpus untuk membunuh Calibos. Ia menikamnya di bagian dada.

Sebelum mati, Io meminta Perseus untuk segera meninggalkannya dan menyelamatkan Andromeda dan Argos. Kemudian ia berubah menjadi uap emas. Pegasus datang untuk memberi tumpangan ke Argos, Perseus menunggangi Pegasus kembali menuju ke Argos, sementara Kraken telah dilepas. Disaat para warga Argos tewas dengan kebangkitan Kraken, keseimbangan kekuatan di gunung Olimpus terguncang: Hades menyatakan bahwa ia tak perlu iman dan penyembahan dari manusia (seperti yang yang dibutuhkan Zeus) untuk menjadi kuat, tetapi hanya dengan ketakutan manusia. Hades dengan mudahnya melengserkan Zeus yang semakin melemah.

Dengan menunggangi Pegasus hitam, Perseus sampai di Argos dan memperlihatkan kepala Medusa kepada Kraken, dan membuat kontak mata tepat sebelum Kraken mencapai Andromeda. Perlahan Kraken membatu dan runtuh. Hades muncul, berniat membunuh Perseus pada akhirnya. Perseus memanggil Zeus, dan melempar pedangnya ke arah Hades. Sebuah kilatan petir menelan pedang itu, dan memyambar Hades kembali ke Dunia Bawah.

Perseus menyelamatkan Andromeda, yang kini adalah seorang yang berhak penuh mendjadi Ratu Argos. Andromeda meminta Perseus untuk tinggal di sisinya sebagai seorang Raja, tetapi ia menolaknya. Perseus juga menolak tawaran dari Zeus untuk menjadi dewa sepenuhnya, namun kemudian Zeus mengatakan jika Perseus ingin hidup sebagai seorang manusia ia tidak seharusnya tinggal sendirian. Zeus mengembalikan Io untuk hidup bersama Perseus.

= Pemain =
Berikut adalah para pemain film Clash of the Titans 2010:


Clash of the Titans adalah sebuah remake dari film yang berjudul sama, film ini menceritakan tentang mitos Yunani Perseus, atau akhir perjuangan manusia terhadap kekuasaan dewa, semula dijadwalkan untuk rilis standar. Tapi setelah dilakukan pengujian konversi menjadi tiga dimensi, film ini menjadi sangat sukses. Film ini sulit menemukan koherensi alur kisah yang ideal, hal ini disebabkan karena banyaknya versi yang beredar dan juga ketidak-jelasan apa yang sebenarnya terjadi. Louis Leterrier, sutradara film ini ingin Titans besutannya ini bisa diterima oleh penonton tanpa harus meninggalkan pakem aslinya. Syuting lokasi Volcano sendiri diambil di Dinorwic Slate Quarry di Wales.

Kritikan untuk film ini pun sangat beraneka ragam, Peter Travers dari Rolling Stone memberikan nilai D untuk film ini dengan komentar, " Film ini hanya menampilkan Aktor dengan bayaran bagus dan menggunakan jenggot dan make-up untuk menyembunyikan mereka." Hal lain pun dilontarkan oleh Kirk Honeycutt dari Hollywood Reporter. Ia berkata bahwa Titans, " Kisah bagus antara perang manusia dan dewa." Rata rata perolehan kritik film ini sendiri ialah C+.

Perolehan film Clash of the Titans sendiri menjadi film yang menghasilkan pendapatan box office yang besar, dengan perolehan sebesar 64.1 juta dolar dari bioskop di Amerika Serikat (AS) dan Kanada sejak dibuka. Peluncuran itu sesuai dengan perkiraan pemasukan dan 61.4 juta dolar yang diperoleh dan menciptakan rekor baru untuk rilis Paskah. Rekor Paskah sebelumnya diciptakan Scary Movie 4 (40.2 juta dolar) pada tahun 2006.
Di negara lain Seperti di Spanyol yang mencatat penjualan tiket sebesar US$ 8,6 juta dalam waktu lima hari, lalu di Inggris sebanyak US$ 7,8 juta dalam periode tiga hari saja dan di Korea Selatan US$ 6,8 juta dalam jangka empat hari pemutaran.

= Sekuel =

Louis Leterrier memang memiliki rencana untuk menggarap dua film berikutnya. Kini, rencana Louis itu pun mendekati kenyataan setelah melihat kesuksesan film tersebut, akan tetapi ia belum berani memutuskan apakah Perseus, karakter yang diperankan Sam Worthington akan tampil di dua film tersebut. Louis berniat untuk mengeksplor lebih dalam tentang mitologi Yunani.
"Anda masih bisa menemukan banyak makhluk lainnya, pahlawan dan dewa-dewa, sebut saja Daedalus, Icarus dan Percivel. Semuanya menarik," ujar Louis.


</doc>
<doc id="524947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524947" title="Elza Syarief">
Elza Syarief

Elza Syarief () merupakan pengacara asal Indonesia yang berdarah Minangkabau. Elza banyak dikenal sebagai kuasa hukum para selebritis Indonesia.

Karier pengacaranya bermula ketika ia ikut bergabung dengan Ikatan Warga Satya, yaitu kumpulan mantan CPM maupun POM AD. Elza sempat berkarier di kantor pengacara milik O.C Kaligis sebelum akhirnya pada tahun 1991 ia membuka kantor hukum sendiri, Elza Syarief & Partner. Elza banyak menangani kasus-kasus korporat besar, terutama perusahaan milik keluarga Soeharto. Beberapa perusahaan yang ditanganinya ialah Mandala Permai, Citra Nasional, Timor Motor, Timor Industri Complement, Mandala Citra Unggulan, serta Humpuss. Penampilannya yang tenang dan simpatik, serta pengalamannya sebagai pengacara kawakan, menumbuhkan kepercayaan di keluarga Soeharto. Dia pernah menjadi pengacara Bambang Trihatmojo dan Siti Hardijanti Rukmana. Namanya sontak menjadi terkenal setelah ia dan Nudirman Munir menjadi kuasa hukum Tommy Soeharto dalam kasus tukar guling Bulog dengan Goro, perusahaan milik Tommy.

Pada tahun 2002, Elza sempat dituduh melakukan penyuapan kepada Rahmat Hidayat dan Tatang Sumantri, dua orang saksi kunci kasus pembunuhan hakim agung Syafiuddin Kartasasmita.

Selain menjadi advokat korporat besar, Elza juga sering menangani kasus-kasus selebritis. Beberapa kasus selebritis yang telah ia tangani antara lain kasus Kristina dalam upaya perceraiannya dengan Al-Amin Nasution, sebagai pengacara MD Entertainment yang berkasus dengan Cinta Laura, menjadi pengacara Maia Estianty dalam upaya perceraian dengan Ahmad Dhani, kuasa hukum Sheila Marcia, kuasa hukum Tamara Bleszynski, Cut Memey, aktor Gary Iskak, serta pembela Ratu Felisha dalam kasus pemukulan Andhika.

Elza juga menjadi anggota advokat Tim Merah Putih yang mengusung pasangan Prabowo Subianto - Hatta Rajasa untuk gugatan hasil Pilpres 2014 di Mahkamah Konstitusi hingga Pengadilan Tata Usaha Negara Indonesia atas tuduhan pilpres yang hasilnya tidak bisa diterima oleh pihak Prabowo Subianto - Hatta Rajasa.



</doc>
<doc id="524966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524966" title="Mesuji, Mesuji">
Mesuji, Mesuji

Mesuji adalah sebuah kecamatan di kabupaten Mesuji, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="524967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524967" title="Simpang Pematang, Mesuji">
Simpang Pematang, Mesuji

Simpang Pematang adalah sebuah kecamatan di kabupaten Mesuji, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="524968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524968" title="Mesuji Timur, Mesuji">
Mesuji Timur, Mesuji

Mesuji Timur adalah sebuah kecamatan di kabupaten Mesuji, Lampung, Indonesia.
Mesuji Timur terdiri dari 17 kampung atau desa
yaitu


</doc>
<doc id="524970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524970" title="Tanjung Raya, Mesuji">
Tanjung Raya, Mesuji

Tanjung Raya adalah sebuah kecamatan di kabupaten Mesuji, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="524971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524971" title="Way Serdang, Mesuji">
Way Serdang, Mesuji

Way Serdang adalah sebuah kecamatan di kabupaten Mesuji, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="524974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524974" title="Kelumbayan Barat, Tanggamus">
Kelumbayan Barat, Tanggamus

Kelumbayan Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus Lampung Indonesia.
Batas-batas wilayah:
sebelah Barat kec.cukuh balak
sebelah Timur dan utara kabupaten pesawaran
sebelah selatan kec.kelumbayan

Inilah beberapa Kelurahan/ Pekon yang ada di kecamatan Kelumbaya Barat


</doc>
<doc id="524975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524975" title="Bandar Negeri Semuong, Tanggamus">
Bandar Negeri Semuong, Tanggamus

Bandar Negeri Semuong adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="524976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524976" title="Limau, Tanggamus">
Limau, Tanggamus

Limau adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="524986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524986" title="SMA Negeri 1 Wonosari">
SMA Negeri 1 Wonosari

SMA 1 Wonosari merupakan satu satunya sekolah rujukan di Gunungkidul dan merupakan salah satunya di DIY. Sekolah ini merupakan sekolah menengah atas tertua di Kabupaten Gunungkidul.

Pada kelahiran, SMA 1 Wonosari bernama SMA Persiapan Wonosari. Didirikan pada tahun 1962 oleh tokoh-tokoh pecinta pendidikan, yang disponsori oleh guru-guru SPG Negeri Wonosari dan guru-guru SMP Wonosari.
SPG Negeri Wonosari sudah tidak ada, sekarang digunakan untuk Kantor BAPPEDA Gunungkidul. Sedangkan SMP Wonosari namanya kemudian berubah menjadi SLTP 1 Wonosari.
Mayor Sumidja, Komandan Kodim 0730 Gunungkidul memberikan pinjaman barak, yakni bangunan semi permanen untuk kegiatan belajar-mengajar, yang bertempat di Jalan Kenanga, Purbosari, Wonosari. Terdiri atas tiga ruang, dua ruang untuk kelas I-A dan kelas I-B, ruang sisanya untuk kantor. Barak tersebut, sekarang sudah dibongkar dan didirikan KUD Bhumikarta.
Pada waktu itu, bapak/ibu mengajar tidak memperoleh imbalan apa-apa, mereka mengabdi dengan satu maksud agar di Wonosari ada SMA negeri.
Untuk sementara waktu, tenaga tata usaha dicukupi oleh tata usaha SPG Negeri Wonosari, dibantu oleh tenaga tata usaha tidak tetap, yang juga tidak dibayar. Tata usaha tidak tetapa ini hanya berharap agar kelak dapat diangkat menjadi pegawai negeri.
Bertindak sebagai kepala sekolah, Bapak Raden Hadisoedarsono, Kepala SPG Negeri Wonosari, dan wakil kepala sekolah, Bapak Moch. Sholeh, Guru SPG Negeri Wonosari. Keduanya telah meninggal.
Pada tahun 1964, pemerintah mengubah status SMA Persiapan Wonosari menjadi SMA Filial Teladan Yogyakarta dengan kelas jauh di Wonosari. Karena sudah menjadi sekolah negeri, maka pemerintah mulai mengangkat guru-guru negeri di SMA ini.
Pada tanggal 1 Maret 1964, diangkatlah guru negeri pertama, yakni Bapak Djoko Sardjono, BA. Dari bulan ke bulan, pengangkatan guru negeri terus bertambah hingga kebutuhan guru dan tata usaha terpenuhi. Guru yang diangkat kemudian antara lain adalah Bapak Drs. A. Soelistia dan Bapak Soekardijono, sedangkan tata usaha diangkat tenaga tata usaha penjuang menjadi pegawai negeri.
Pada tahun 1964, Barak milik Kodim 0730 diminta kembali, mau tidak mau sekolah harus pindah. Pemerintah Kabupaten Gunungkidul ikut mencarikan tempat baru. Bupati Gunungkidul, Bapak KRT. Djojodiningrat, BA menugaskan kepada Bapak KRT. Wirjodiningrat yang saat itu menjadi Bupati Anom, untuk mencari tempat baru agar proses belajar-mengajar SMA Negeri tidak terhambat. Akhirnya tiga rumah penduduk Purbosari, Wonosari disewa. Rumah tersebut sudah tidak ada lagi, dan dibangun Studio Foto Eka dan rumah-rumah penduduk di sekitarnya.
Hanya beberapa bulan saja rumah penduduk tersebut digunakan untuk sekolah, karena Pemerintah Daerah Gunungkidul memberikan tanah dan di atas tanah itu kemudian didirikan bangunan sementara (gedhek) untuk sekolah. Bangunan gedhek itu sudah tidak ada, dan sekarang untuk lapangan basket.
Partisipasi masyarakat Gunungkidul sangat besar. Secara sukarela bersedia membantu material; ada yang memberikan bambu, kayu, genteng, meja, kursi, almari grobog, dan bahkan porong dan cangkir untuk minum bapa/ibu guru dan tata usaha. Jasa KRT. Wirjodiningrat yang diangkat menjadi ketua Persatuan Orang Tua Murid dan Guru (POMG) tidak kecil dalam upaya pengumpulan material ini.
Dengan penegerian dan sudah menempati lokasi sendiri, maka diangkatlah kepala sekolah secara definitif, yakni Bapak FX. Doeliman, seorang Guru Geografi SMA Teladan Yogyakarta.
Tahun 1967, Bapak FX. Doeliman meninggal dunia, kekosongan jabatan diisi oleh Bapak Drs. A. Soelistia.
Nama SMA Filial Teladan Yogyakarta dengan kelas jauh di Wonosari, oleh pemerintah diubah menjadi SMA Negeri 270 Wonosari. Beberapa tahun kemudian nama SMA 270 Wonosari diubah lagi menjadi SMA Negeri Wonosari, dan berdasarkan Keputusan Mendikbud RI Nomor 79/SK/B.III tanggal 30 Juli 1964 nama SMA Negeri Wonosari diubah menjadi SMA 1 Wonosari. 

Berikut adalah kepala sekolah SMA 1 Wonosari, dari yang pertama:

Berlokasi Kota Wonosari tepatnya di Jalan Brigjen Katamso No. 04 Wonosari, Kabupaten Gunungkidul Daerah Istimewa Yogyakarta Peta Google

SMA 1 dengan NSS 301040301001 saat ini terakreditasi "A"

SMA N 1 Wonosari didukung denngan berbagai fasilitas pendidikan yang sangat memadai antara lain:

Kemampuan akademis saja tidak cukup digunakan sebagai bekal lulusan SMA Negeri 1 Wonosari. Kecerdasan emosional, kecerdasan sosial tidak lepas dari bentuk pengembangan diri siswa. Berangkat dari pemikiran tersebut, di SMA Negeri 1 Wonosari diselenggarakan berbagai kegiatan ekstrakurikuler. Selain OSIS sebagai induk kegiatan ektrakurikuler di sekolah, kegiatan ekstrakurikuler lainnya adalah:

Prestasi siswa di SMA N 1 Wonosari menalami peningkatan yang cukup baik. Suatu kebanggaan bagi keluarga besar SMA N 1 Wonosari Prestasi SMA 1 Wonosari. Beberapa Prestasi antara lain:
Program Studi Pendidikan Akuntansi (Prodi PAk) dan Pendidikan Ekonomi (Prodi PE), Jurusan Pendidikan Ilmu Pendidikan Sosial (JPIPS), Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), Unversitas Sanata Dharma (USD), pada hari Sabtu 7 Februari 2015

SMA ini mempunyai sebutan lain yaitu ekamas.
Alumni SMA N 1 Wonosari bernama Ikatan Alumni SMA 1 Woosari, Gunungkidul (Ekamas Network) dalam proses pengajuan menjadi Perkumpulan Berbadan Hukum.



</doc>
<doc id="524987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524987" title="Seni Rupa Indonesia">
Seni Rupa Indonesia

Seni rupa indonesia adalah:
Karya seni rupa daerah di Nusantara merupakan perwujudan dari pola hidup, kepercayaan, atau nilai-nilai yang ada di daerah setempat.
Kesenian berasal dari kata seni yang berarti rasa indah bila dinikmati orang dengan mempergunakan indra mata dan telinga, dapat juga berarti rasa nikmat bila orang menggunakan indra pengecap. Untuk seni rupa, hanya dibatasi pada seni patung, seni hias, dan seni bangunan saja. Seni sastra, seni pertunjukan, seni tata boga tidak dibicarakan, karena sudah di luar bidangnya.
Seniman yang ikut pindah ke Yogyakarta menjadikan perjuangan mempertahankan kemerdekaan sebagai tema lukisnya.
Presiden Soekarno yang menaruh minat besar terhadap seni meminta kepada Agus Djaja menghimpun pelukis untuk nantinya dapat mewujudkan museum seni lukis (1946).
Seniman Bandung pun pindah ke Yogyakarta dan berhimpun dalam sanggar Seniman Masyarakat di bawah pimpinan Affandi (1946) yang merupakan organisasi seniman pertama setelah merdeka dan memiliki potensi tinggi sebagai seniman-pejuang.

[[Berkas:Candi Lumbung.JPG|jmpl|250px|Candi merupakan salah satu kebanggaan bangsa Indonesia]]

Komplek berarti kelompok yang terdiri dari beberapa unsur.
Komplek candi berarti suatu kelompok candi atau sebuah candi dengan unsur lain yang merupakan satu kesatuan. Berdasarkan pengelompokannya, candi di Indonesia dapat dibedakan atas beberapa buah.

Candi tunggal merupakan suatu candi tunggal yang dengan lingkungannya merupakan satu kesatuan.
Kelompok terkonsentarasi merupakan komplek percandian yang terdiri dari sejumlah besar candi dengan candi induk sebagai pusatnya.
Kelompok tersebar merupakan komplek percandian juga, namun letaknya tersebar, tetapi dari kondisi masing-masingcandi diketahui bahwa masing-masing merupakan satu kesatuan juga.
Kelompok terpadu merupakan komplek percandian terdiri dari tiga halaman dengan candi induknya terdapat di bagian belakang.


[[Kategori:Kesenian]]

[[en:Culture of Indonesia#Traditional visual arts]]

</doc>
<doc id="524991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524991" title="SKS (disambiguasi)">
SKS (disambiguasi)




</doc>
<doc id="525002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525002" title="Imhotep (disambiguasi)">
Imhotep (disambiguasi)

Imhotep dapat mengacu pada beberapa makna:



</doc>
<doc id="525004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525004" title="Hasidim">
Hasidim

Hasidim adalah kelompok Yahudi yang muncul pada pertengahan abad ke-2 SM untuk menentang kebijakan helenisasi terhadap masyarakat Yahudi oleh penguasa asing. Kata "Hasidim" berasal dari kata Aram "hasa" yang berarti "saleh". Kaum Hasidim amat menaati dan menghormati Taurat, beserta adat istiadat Yahudi, sehingga mereka amat menentang helenisasi yang dianggap bertentangan dengan tradisi Yahudi. Selain itu, yang menjadi tujuan perjuangan kaum Hasidim adalah kemerdekaan agama, yakni diberikan kebebasan untuk menjalankan agama Yahudi oleh penguasa asing.

Peran yang menonjol dari kaum ini adalah keterlibatannya di dalam perang Makabe melawan penguasa asing. Kesalehan dan ketaatan kaum Hasidim terhadap Taurat tampak pada saat sekelompok kaum Hasidim lebih memilih mati ketimbang melawan musuh pada hari Sabat, yang berarti melanggar hukum Sabat. Karena itulah, kemudian terjadi perubahan di dalam hukum mengenai hari Sabat, yaitu bahwa pada hari Sabat orang Yahudi diperkenankan mengadakan perlawanan dalam rangka melindungi diri. Setelah peristiwa tersebut, makin banyak orang Hasidim yang bergabung dengan kelompok Makabe. Mereka membentuk tentara, melawan orang-orang Yahudi yang memihak helenisasi, serta menganiaya orang-orang Yunani asli. Setelah itu, di dalam perkembangan selanjutnya, kelompok Hasidim tidak lagi mendukung kelompok Makabe karena tidak setuju dengan cita-cita politik mereka.

Kaum Hasidim bukanlah kelompok yang seragam. Di samping kelompok yang berjuang dengan cara mengangkat senjata, masih ada pula kelompok lain yang berjuang dengan tidak memakai senjata. Dari kelompok Hasidim inilah, muncul kaum Farisi yang perjuangan utamanya adalah melestarikan tradisi Yahudi di tengah masyarakat.

Selain itu, ada pula kelompok Hasidim lain yang kemudian berkembang menjadi kelompok Eseni. Kelompok ini memilih untuk memisahkan diri dari masyarakat dan hidup di dalam komunitasnya sendiri yang terpisah. Penyebab utama dari mundurnya kelompok Hasidim ini adalah diangkatnya Alkimus menjadi Imam Agung setelah ritus Bait Suci dipulihkan pada masa Makabe. Selain itu, pengunduran diri mereka disebabkan juga karena ketidaksetujuan dengan cita-cita politik kaum Makabe.

Dengan demikian, kelompok Hasidim hanya memainkan peran dalam waktu yang singkat di dalam sejarah orang-orang Yahudi, dan setelah itu terpecah belah dan menghilang. Akan tetapi, cikal bakal kelompok-kelompok Yahudi yang berasal dari kaum Hasidim memainkan peranan penting di dalam perkembangan sejarah Yahudi selanjutnya, terutama kaum Farisi yang berperan penting di dalam Yudaisme Rabinik dan menjadi penjaga kelangsungan Yudaisme hingga kini.


</doc>
<doc id="525007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525007" title="Aahhotep (disambiguasi)">
Aahhotep (disambiguasi)

Ahhotep atau 


</doc>
<doc id="525014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525014" title="Organisasi belajar">
Organisasi belajar

Organisasi belajar atau organisasi pembelajaran adalah suatu konsep dimana organisasi dianggap mampu untuk terus menerus melakukan proses pembelajaran mandiri ("self leraning") sehingga organisasi tersebut memiliki ‘kecepatan berpikir dan bertindak’ dalam merespon beragam perubahan yang muncul.

Pedler, Boydell dan Burgoyne mendefinisikan bahwa organisasi pembelajaran adalah “Sebuah organisasi yang memfasilitasi pembelajaran dari seluruh anggotanya dan secara terus menerus mentransformasikan diri”.
• Menurut Lundberg (Dale, 2003) menyatakan bahwa pembelajaran adalah “suatu kegiatan bertujuan yang diarahkan pada pemerolehan dan pengembangan keterampilan dan pengetahuan serta aplikasinya”.
• Menurut Sandra Kerka (1995) yang paling konseptual dari learning organization adalah asumsi bahwa ‘belajar itu penting’, berkelanjutan, dan lebih efektif ketika dibagikan dan bahwa setiap pengalaman adalah suatu kesempatan untuk belajar.

Kerka menyatakan, lima disiplin yang diidentifikasikan Peter Senge adalah kunci untuk mencapai organisasi jenis ini. Peter Senge juga menekankan pentingnya dialog dalam organisasi, khususnya dengan memperhatikan pada disiplin belajar tim (team learning). Maka dialog merupakan salah satu ciri dari setiap pembicaraan sesungguhnya dimana setiap orang membuka dirinya terhadap yang lain, benar-benar menerima sudut pandangnya sebagai pertimbangan berharga dan memasuki yang lain dalam batasan bahwa dia mengerti tidak sebagai individu secara khusus, namun isi pembicaraannya. Tujuannya bukan memenangkan argumen melainkan untuk pengertian lebih lanjut. Belajar tim (team learning) memerlukan kapasitas anggota kelompok untuk mencabut asumsi dan mesu ke dalam pola “berfikir bersama” yang sesungguhnya. [Senge. 1990]
Peter Senge (1999) mengemukakan bahwa di dalam learning organization yang efektif diperlukan 5 dimensi yang akan memungkinkan organisasi untuk belajar, berkembang, dan berinovasi yakni:


Kelima dimensi dari Peter Senge tersebut perlu dipadukan secara utuh, dikembangkan dan dihayati oleh setiap anggota organisasi, dan diwujudkan dalam perilaku sehari-hari. Kelima dimensi organisasi pembelajaran ini harus hadir bersama-sama dalam sebuah organisasi untuk meningkatkan kualitas pengembangan SDM, karena mempercepat proses pembelajaran organisasi dan meningkatkan kemampuannya untuk beradaptasi pada perubahan dan mengantisipasi perubahan pada masa depan.

Berdasarkan hasil penelitian Tjakraatmaja (2002) dihasilkan temuan bahwa untuk membangun learning organization dibutuhkan tiga pilar yang saling mendukung, yaitu:

Menurut Pedler, dkk (Dale, 2003) suatu organisasi pembelajaran adalah organisasi yang:

Tujuan proses transformasi ini, sebagai aktivitas sentral, adalah agar perusahaan mampu mencari secara luas ide-ide baru, masalah-masalah baru dan peluang-peluang baru untuk pembelajaran, dan mampu memanfaatkan keunggulan kompetitif dalam dunia yang semakin kompetitif.

Peter Sange (1990) mengatakan sebuah organisasi pembelajar adalah organisasi “yang terus menerus memperbesar kemampuannya untuk menciptakan masa depannya” dan berpendapat mereka dibedakan oleh lima disiplin, yaitu: penguasaan pribadi, model mental, visi bersama, pembelajaran tim, dan pemikiran sistem.

Lundberg (Dale, 2003) menyatakan bahwa pembelajaran adalah suatu kegiatan bertujuan yang diarahkan pada pemerolehan dan pengembangan ketrampilan dan pengetahuan serta aplikasinya. Menurutnya, pembelajaran organisasi adalah:

Dengan demikian organisasi pembelajar ditandai dengan pengertian kognitif dan perilaku.

Learning Organization meliputi adanya perkembangan yang berkelanjutan dan penyesuaian terhadap perubahan yang ada dan mampu menciptakan tujuan dan/atau pendekatan yang baru. Pembelajaran ini harus menyatu pada cara organisasi menjalankan kegiatannya.
Pembelajaran dalam hal ini berarti:

1. Bagian dari kegiatan kerja sehari-hari.
2. Diterapkan pada individu, unit kerja dan perusahaan.
3. Bersifat mampu memecahkan masalah pada akar penyebabnya.
4. Fokus pada tersebarnya pengetahuan di seluruh stuktur organisasi
5. Digerakkan oleh kesempatan untuk mendapatkan perubahan yang signifikan dan mengerjakan dengan lebih baik.

Sumber-sumber pengetahuan dan pembelajaran ini bisa berasal dari gagasan dan pendapat para karyawan, research & development (R&D), masukan dari para pelanggan, saling tukar/bagi pengalaman dan benchmarking(perbandingan). Learning Oganization mencakup banyak hal, terutama pada individu dalam organisasi misalnya, karyawan dalam perusahaan.

Keberhasilan karyawan sangat tergantung pada diperolehnya kesempatan untuk mempelajari dan mempraktikkan hal dan keahlian yang baru. Perusahaan berinvestasi pada pendidikan, pelatihan dan berbagai kesempatan lain yang diberikan pada para karyawannya untuk tumbuh dan berkembang. Kesempatan tersebut dapat berupa rotasi pekerjaan, kenaikan gaji pada karyawan yang berprestasi dan/atau terlatih. On-the-job training merupakan suatu cara yang efektif untuk melatih dan menarik garis hubungan yang lebih baik antara kepentingan dan prioritas perusahaan.

Prof. Jann Hidajat Tjakraatmadja pada suatu seminar, memberikan pandangan mengenai tiga gelombang "pembelajaran" (learning).
• Pada gelombang pertama, organisasi dan perusahaan berkonsentrasi pada peningkatan proses kerja (improve work process). Dalam fase ini, munculah konsep "kaizen", TQM, dan konsep-konsep lain yang berbasiskan pada mengatasi hambatan dan batasan.
• Selanjutnya, fase kedua memfokuskan pada peningkatan mengenai bagaimana cara bekerja (improve how to work). Fase ini banyak berkutat pada improvisasi cara berpikir dan pembelajaran mengenai masalah-masalah sistem yang dinamis, kompleks, dan mengandung konflik.
• Pada gelombang ketiga, konsep pembelajaran benar-benar tertanam dalam organisasi sebagai cara pandang dan berpikir para pimpinan dan juga pekerja.

ada beberapa tipe pembelajaran yang dapat digunakan oleh setiap organisasi, yaitu:

1. Level 1. Learning facts, knowledge, processes and procedures. Applies to known situations where changes are minor.
2. Level 2. Learning new job skills that are transferable to other situations. Applies to new situations where existing responses need to be changed. Bringing in outside expertise is a useful tool here.
3. Level 3 - Learning to adapt. Applies to more dynamic situations where the solutions need developing. Experimentation, and deriving lessons from success and failure is the mode of learning here.
4. Level 4 - Learning to learn. Is about innovation and creativity; designing the future rather than merely adapting to it. This is where assumptions are challenged and knowledge is reframed.

Bahkan dalam Organisasi Belajar, masalah yang mungkin ditemui kios proses belajar atau menyebabkan hal itu mengalami kemunduran. Sebagian besar masalah timbul dari suatu Organisasi tidak sepenuhnya merangkul semua aspek yang diuraikan di atas diperlukan dalam Organisasi Belajar. Jika masalah ini dapat diidentifikasi, bekerja dapat mulai memperbaiki mereka.

Organisasi penghambat untuk belajar
Beberapa organisasi telah menemukan sulitnya untuk merangkul penguasaan pribadi karena sebagai sebuah konsep itu adalah manfaat tak berwujud dan tidak dapat diukur. Selain itu, penguasaan pribadi dapat dilihat sebagai ancaman bagi organisasi. Ancaman ini dapat menjadi nyata, seperti Senge menunjukkan, bahwa "untuk memberdayakan orang-orang dalam organisasi dapat menjadi kontraproduktif". Dengan kata lain, jika individu tidak terlibat dengan sebuah visi bersama, penguasaan pribadi dapat digunakan untuk memajukan visi mereka sendiri.

Dalam beberapa organisasi kurangnya budaya belajar dapat menjadi penghalang untuk belajar. Hal ini penting agar tercipta sebuah lingkungan di mana individu dapat berbagi pembelajaran, sehingga lebih banyak orang dapat memperoleh manfaat dari pengetahuan dan individu menjadi berdaya.

Sebuah Organisasi Pembelajar ( Learning Organization ) perlu merangkul sepenuhnya penghapusan struktur hirarkis tradisional. Ini adalah sebuah penghalang untuk pengembangan visi bersama dan berbagi pengetahuan.

Individu penghambat untuk belajar
Perlawanan terhadap pembelajaran dapat terjadi dalam Learning Organization,jika tidak tersedia cukup kesadaran pada tingkat individu. Hal ini sering dihadapi oleh orang-orang yang merasa terancam oleh perubahan atau percaya bahwa mereka memiliki paling banyak kehilangan. Orang yang sama yang merasa terancam oleh perubahan cenderung memiliki pikiran tertutup dan tidak bersedia untuk menjalin keterlibatan dengan model mental. Kecuali diimplementasikan secara koheren di seluruh organisasi,
Mereka melihat pembelajaran sebagai sesuatu yang elitis dan terbatas pada tingkat yang lebih senior dalam organisasi. ika ini kasusnya, belajar tidak akan dipandang sebagai visi bersama.
Jika pelatihan dan pengembangan adalah wajib, itu dapat dilihat sebagai bentuk kontrol, bukan suatu bentuk pengembangan pribadi dan mengejar penguasaan pribadi dibandingkan mengejar tujuan organisasi secara bersama.

Cut Zurnali (2010) menyatakan, terminologi learning organization (organisasi pembelajaran) berbeda dengan organizational learning (pembelajaran keorganisasian). Untuk membedakan kedua terminologi tersebut, Cut Zurnali memaparkan sebuah jurnal dengan judul yang unik, "Organizational Learning vs The Learning Organization: A Conversation with a Practioner", yang ditulis oleh Gorolick (2005). Dalam jurnal itu Gorolick mengisahkan pengalamannya saat diundang dalam sebuah pertemuan dengan kelompok para praktisi pengembangan keahlian dan pengalaman organisasi. Pada kesempatan itu, seorang peserta wanita memperkenalkan dirinya pada Gorolick, ”I am working on a major organization wide initiative and recently had a huge ”aha” moment. We have been exploring organization learning but what we really need to focus on is the learning organization” (saya bekerja pada sebuah organisasi yang bergerak dalam pengembangan inisiatif dan akhir-akhir ini kami mendapatkan banyak momen yang mengejutkan. Kami berusaha menggali masalah organization learning walaupun sebetulnya yang kami butuh untuk memfokuskan dalam pengembangan organisasi klien kami adalah learning organization). Gorolick mengemukakan, jika organizational learning dilihat sebagai sebuah sirklus pembelajaran terus-menerus, maka sebuah organisasi tidak dapat mencapai sebuah titik waktu ketika ia menyatakan dirinya sebuah learning organization, sebagai tanda atau pernyataan akhir. Sebaliknya, setiap organisasi dapat memihak pada adanya pernyataan tetap pembelajaran dan menyatakan dirinya menjadi praktik dari organizational learning.
Mengutip pendapat Aggestam, Cut Zurnali (2010) memaparkan adanya dua bidang yang berbeda dari kedua terminologi ini, yaitu:



Ini berarti bahwa LO harus dapat memenuhi permintaan lingkungan internal dan eksternalnya. Beberapa pendapat menyebutkan LO adalah sebuah visi sedangkan OL merupakan siklus pembelajaran yang terus-menerus dan sebuah organisasi tidak pernah dapat mencapai poin waktu dimana organisasi tersebut menyatakan dirinya LO. Sebaliknya, tidak ada organisasi dapat dalam sebuah keadaan konstan dari pembelajaran dan menyatakan dirinya mempraktikkan OL.



</doc>
<doc id="525016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525016" title="Jonathan Edwards">
Jonathan Edwards

Jonathan Edwards (5 Oktober 1703 - 22 Maret 1758) adalah seorang teolog asal Amerika Serikat yang sangat memengaruhi peristiwa Revival di Amerika. Edwards adalah seorang pendeta Kongregasionalis yang banyak membela ajaran Calvinis.

Jonathan Edwards lahir pada 1703, di Windson Timur, Connecticut, Amerika Serikat Ayahnya, Timothy Edwards (1668-1759) adalah seorang pendeta di East Windsor, Connecticut (sekarang South Windsor) dan ibunya, Ester Stoddard, adalah putri dari Pdt. Salomo Stoddard, dari Northampton, Massachusetts.. Pdt. Salomo Stoddard pernah belajar di Universitas Yale. Jonathan yang merupakan satu-satunya anak laki-laki adalah anak kelima dari sebelas anak. Dia dilatih oleh ayahnya dan kakak-kakaknya, yang semuanya menerima pendidikan yang sangat baik.

Edwards belajar bahasa Latin pada usia enam tahun. Pada usia 13 tahun, ia juga sudah fasih berbahasa Yunani dan Yahudi.

Ia masuk Yale College tahun 1716, ketika masih di bawah usia tiga belas tahun. Pada tahun berikutnya, ia berkenalan dengan Essay Concerning Human Understanding oleh John Locke, yang sangat memengaruhinya. Edwards sangat tertarik pada sejarah alam, dan pada usia tujuh belas, ia menulis sebuah esai yang begitu hebat tentang kebiasaan dari "laba-laba terbang". Bahkan sebelum lulus pada bulan September 1720, sebagai pembaca pidato perpisahan dari kelasnya, ia tampaknya memiliki filosofi yang dirumuskan dengan baik. Dia menghabiskan dua tahun belajar teologi setelah lulus di New Haven.

Pada usia tujuh belas tahun ia telah menjadi tutor di Yale University.. Dan pada usia dua puluh empat tahun ia menjadi pendeta pada gereja kongregasional.

Edwards adalah pembela ajaran Calvinis melalui khotbah-khotbah yang dikemukakannya. Tanpa ia sadari, hal itu mengakibatkan jemaatnya ikut bangkit. Peristiwa ini kemudian dikenal dengan nama "The Great Awakening" (Kebangunan Rohani Besar), yang meluas pada seluruh gereja di Amerika Utara.. Selain khotbah-khotbahnya, Jonathan Edwards juga memiliki sejumlah tulisan yang isinya adalah pembelaan terhadap predestinasi Calvin.

Edwards menerima ide tentang kehendak bebas secara sangat terbatas, dengan pengertian manusia bebas berlaku menurut kehendak mereka masing-masing.

Pada tahun 1734, Edwards mewartakan pesan Calvinis tentang kebenaran atas dasar iman dengan gencar. Akibatnya, dalam waktu setahun hampir seluruh penduduk dewasa di Massachusetts, Northampton menjadi Kristen.

Pada tahun berikutnya ia pergi ke Stockbridge sebagai penginjil bagi orang Indian. Pada tahun 1757 ia menerima undangan menjadi rektor New Jersey College (sekarang Princenton University) dan ia menerimanya. Tidak lama setelah itu Edwards meninggal karena cacar pada 1758, akibat suntikan anti cacar yang diterimanya ketika wabah penyakit itu melanda tempat pelayanannya.

Edwards adalah pembela dan sekaligus pengkritik kebangunan rohani di zamannya. Hal ini terlihat dari khotbahnya yang terkenal, "Sinners in The Hand of an Angry God" (Orang-orang Berdosa di Tangan Allah yang Murka), yang menekankan secara khusus tentang murka Allah, sehingga menyebabkan kebangunan rohani. Ia dikenal sebagai pejuang yang tidak kenal mundur terhadap Arminianisme, karena tetap gencar mengemukakan ajaran Calvinis.

Edwards pernah disebut filsuf Amerika terbesar karena karya Freedom of Willnya. Ia juga adalah bapak teologi New England. Ajaran teologinya kemudian dilanjutkan oleh putranya Jonathan Edwards Junior (1745-1801), yang menghasilkan Teologi New Heaven dari Charles Finney.

Seluruh korpus dari karya-karya Edwards termasuk karya yang tidak dipublikasikan sebelumnya kini tersedia secara "online" pada website "The Jonathan Edwards Center at Yale University". Karya proyek Jonathan Edwards di Yale telah menghasilkan edisi ilmiah dari Edwards berdasarkan transkripsi segar dari manuskripnya sejak 1950-an. Ada 26 jilid sejauh ini.

Banyak dari karya-karya Edwards telah dicetak ulang secara teratur. Beberapa karya besar tercantum di bawah ini:


</doc>
<doc id="525017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525017" title="18 Fingers of Death!">
18 Fingers of Death!

18 Fingers of Death! adalah film parodi kung-fu yang dirilis pada 11 April 2006. Film ini ditulis, disutradarai dan dibintangi oleh James Lew. Film ini juga dibintangi oleh Maurice Patton sebagai Ronald Mack, Pat Morita sebagai Mr. Lee, dan Lisa Arturo sebagai Sushi Cue. Lori Beth Denberg juga berperan dalam film ini.

Buford Lee (James Lew) adalah seorang ahli seni bela diri yang pernah berperan dalam beberapa film seni bela diri. Suatu hari dengan bantuan temannya, Ronald Mack (Maurice Patton), Buford berencana membuat sebuah film seni bela diri berjudul "18 Fingers of Death!". Namun di tengah perjalanan, investor menghentikan pendanaan proyek ini. Buford yang tidak putus asa terus melanjutkan proyek ini agar dia dikenal dunia.




</doc>
<doc id="525019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525019" title="The Best of BIP">
The Best of BIP

The Best of adalah album kompilasi pertama (atau album studio ketiga) dari grup musik BIP yang dirilis pada tahun 2003.
Berisi 14 buah lagu, yang sebagian besar dari album sebelumnya.
Album ini juga menjadi album terakhir dengan vokalis Irang, disini Irang menyanyikan 2 buah lagu, yaitu "Ternyata Harus Memilih" dan "Bosan".



</doc>
<doc id="525022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525022" title="Min Plus">
Min Plus

Min Plus adalah album studio kedua dari grup musik BIP yang dirilis pada tahun 2001.
Berisi 10 buah lagu, dengan hits singel lagu yang berjudul "Sampai Nanti" dan "Yin Yang".



</doc>
<doc id="525025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525025" title="Turun Dari Langit">
Turun Dari Langit

Turun Dari Langit adalah album studio pertama dari grup musik BIP yang dirilis pada tahun 2000.
Berisi 12 buah lagu, dengan hits singel lagu yang berjudul "Skak Mat", "Aku Gemuk Lagi" dan "1000 Puisi".




</doc>
<doc id="525026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525026" title="Babi Erimanthios">
Babi Erimanthios

Dalam mitologi Yunani, Babi Erimanthios (Yunani: Ἐρυμάνθιοs ὁ κάπρος; Latin: Erymanthius aper) adalah makhluk yang harus ditangkap oleh Herakles dalam rangka menyelesaikan tugas keempatnya. Herakles mngunjungi Khiron terlebih dahulu untuk mendapatkan saran mengenai cara menangkap babi tersebut, dan Khiron menyuruhnya untuk menggiring babi itu ke dalam salju tebal. Pada pertengahan musim dingin, Herakles melakukan usahanya dan berhasil. Setelah menangkap babi tersebut, Herakles mengikat dan membawanya ke Euristheus, yang takut dan bersembunyi. Euristheus kemudian menyuruh Herakles untuk menyingkirkan binatang itu yang dituruti oleh Herakles.



</doc>
<doc id="525027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525027" title="Anna Kendrick">
Anna Kendrick

Anna Kendrick (), adalah seorang Aktris yang dikenal oleh publik lewat perannya sebagai Jessica Stanley di film "Twilight Saga" dan juga sebagai Natalie Keener dalam film "Up in the Air", dalam film Up in the Air, Anna mendapatkan nominasi "Academy Award" untuk kategori "Best supporting Actress".

Awal mula karier Anna ialah saat Anna berperan sebagai Dinah Lord dalam teater musikal "Broadway High Society" pada Agustus 1998, di mana ia baru berusia 12 tahun saat ia mendapatkan nominasi" Tony Award" untuk kategori "Best Featured Actress in a Musical", "Drama Desk Award for Outstanding Featured Actress in a Musical", dan untuk perannya ini juga ia memenangkan penghargaan "Featured Actress in a Musical dalam Theatre World Award". Debutnya dalam film layar lebar berawal dari film "Camp" pada tahun 2003, di mana ia berperan sebagai Fritzi Wagner dan mendapat nominasi dalam "Chlotrudis Award" untuk "Best Supporting Actress dan Independent Spirit Award untuk Best Debut Performance".
Pada tahun 2007, Anna bermain dalam film "Rocket Science" di mana dalam film ini Anna bermain sebagai Ginny Ryerson, di film ini ia mendapatkan nominasi "Independent Spirit Award" untuk kategori "Best Supporting Actress". Anna juga bermain dalam beberapa serial TV seperti "The Mayor, Fear itself, dan Viva Laughin". Khusus dalam "Viva Laughin" Anna bernyanyi dalam episode "What a Whale Wants".

Pada tahun 2008, Anna bermain dalam film "Twilight", dalam film yang berkisahkan tentang cinta seorang vampir dan manusia tersebut Anna beradu akting dengan Kristen Stewart, Robert Pattinson, dan juga Taylor Lautner. Perannya sebagai Jessica Stanley membuat Anna mendapatkan nominasi "People's Choice Award" untuk kategori "Favorite Breakout Movie Actress". Perannya sebagai Jessica sendiri ialah kombinasi dari karakter Jessica Stanley and Lauren Mallory berdasarkan novel "Twilight" tersebut. Untuk perannya sebagai Jessica Anna berkomentar, "Dia sedikit menyedihkan, dan sedikit nakal, tetapi dia adalah karakter yang menyenangkan untuk dimainkan."

ia juga bermain pada film "Elsewhere, The Marc Pease Experience", dan kembali mengulang perannya sebagai Jessica di dalam film "".

Film comedy-drama yang diadptasi dari novel dengan judul yang sama ini mempertemukan Anna dengan George Clooney dan Vera Farmiga, dalam film ini Anna berperan sebagai Natalie Keener,
seorang karyawan baru dengan latar belakang sangat berbeda dengan Ryan (tokoh yang diperankan oleh George Clooney). Hal ini membuat hubungan mereka awalnya terasa sangat kikuk, namun seiring waktu, Ryan terus belajar untuk melihat hidup dari sisi pandang orang awam, dan ini membuat keseimbangan yang selama ini ia pertahankan, goyah.

Anna Kendrick mendapatkan nominasi "Academy Award" untuk kategori Best supporting Actress. Tokoh Natalie digambarkan sebagai wanita muda rekan seprofesi Ryan yang masih naif, baru lulus kuliah dan penuh semangat mengubah dunia. Anna mengatakan bahwa perannya, sebagai Natalie Keener seorang wanita muda dan cerdas, yang memiliki masalah sendiri tanpa harus terkait secara romantik dengan peran utama, amat langka.
Film ini juga mengantarkan Anna kepada beberapa nominasi, sebut saja Washington DC Area Film Critics Association Awards untuk kategori" Best Breakthrough Performance" dan "Best Supporting Actress", Screen Actors Guild Awards untuk kategori "Outstanding Performance by a Female Actor in a Supporting Role", Satellite Awards untuk kategori "Best Actress in a Supporting Role", Online Film Critics Society Awards, "Irish Film and Televisi on Best Performance by an Actress in a Supporting Role in a Motion Picture Awards" untuk kategori "Best International Actress", "Golden Globes" untuk kategori "Best Performance by an Actress in a Supporting Role in a Motion Picture".

Penghargaan yang dimenangkan Anna berkat perannya sebagai seorang Natalie Keener adalah:

Wanita yang memiliki tinggi 156 cm ini mempunyai seorang kakak yang juga berprofesi sebagai seorang Aktor yaitu, Michael Cooke Kendrick. Anna adalah aktris termuda kedua yang dinominasikan dalam sejarah "Tony Award".

Anna mengidolakan Parker Posey, Molly Shannon, dan Amy Poehler.



</doc>
<doc id="525035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525035" title="Langadai, Kelumpang Hilir, Kotabaru">
Langadai, Kelumpang Hilir, Kotabaru

Langadai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hilir, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525043" title="Tari Dunhuang">
Tari Dunhuang

Tari Dunhuang adalah kumpulan tari dari tari tradisional Cina yang terinspirasi dari fresko (lukisan dinding) di daerah Dunhuang, provinsi Gansu, di Barat Cina. Tarian di Dunhuang ini banyak terpengaruh oleh agama Buddha. Tarian ini benar-benar mencerminkan kekayaan budaya Cina.

Beberapa tarian yang termasuk Tari Dunhuang adalah "Dunhuang Meng", "Fei Tian" dan "Tarian Seribu Tangan".

Dunhuang adalah situs yang memiliki ratusan patung dan fresko abad ke-4 sampai ke-14 masehi. Dunhuang adalah pintu yang menguhubungkan dunia barat dan Cina dan salah satu rangkaian kota Jalan Sutra. Dunhuang tidak dapat dimungkiri adalah hasil dari pertukaran budaya multi-etnik yang merupakan salah satu dari kekayaan Cina.

Dunhuang memuat banyak cerita Buddha serta sutra Buddhis. Pada tahun 1980an para penari Republik Rakyat Tiongkok profesional meneliti beberapa fresko dan menghasilkan jenis tarian Jalan Sutra yang bernama Tari Dunhuang.

Tarian jenis identik dengan Buddha, peri, teratai dan dewi terbang.Berikut adalah beberapa jenis yang paling terkenal:

Dewi Terbang () dalam bahasa Indonesia sendiri adalah salah satu tarian yang terkenal dari Dunhuang.Sebenarnya gambaran dewi di Dunhuang adalah gambaran dewi dari India yang kemudian digabung dengan dewi terbang mitologi Cina "Yuren". Pada akhir abad 5, gambaran dewi itu memiliki wajah yang bulat, alis yang panjang dan mata sipit.Rambutnya disanggul ke atas dan menggunakan selendang panjang di pundak.

Dalam Tari Dunhuang, dewi-dewi itu terbagi menjadi dua macam.Salah satunya adalah Dewi musik dan tarian.Dewi ini bertanggung jawab dalam menyediakan musik dan tarian kepada Buddha. Jenis satunya adalah Dewi bunga yang bertanggung jawab menyediakan bunga untuk ritual Buddha.

Kedua jenis ini memiliki gerakan yang berbeda. Dewi musik dan tarian memiliki gerakan menari yang indah dan memainkan musik. Sedangkan Dewi Bunga memiliki gerakan menabur bunga yang indah.
Tari Dunhuang sendiri banyak berpusat pada dewi terbang sebagai patokan gerakan utama.

Selain dewi-dewi, Tari Dunhuang memiliki pengaruh Buddha yang kental. Pada tari Dunhuang Meng, penari menggambarkan tentang kemurnian, kerendahan hati, dan kepercayaan si pembuat fresko kepada dewa dan Buddha yang menyebabkan ia bermimpi akan kemegahan dewa dan Buddha.

Tarian ini pula kental menggambarkan kebaikan, wibawa, dan kemegahan Buddha yang penyayang.




</doc>
<doc id="525049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525049" title="Suku Burusu">
Suku Burusu

Suku Burusu atau yang lebih tepatnya suku Belusu adalah salah satu subsuku dayak yang ada di Kalimantan Utara. Menurut Tjilik Riwut dan sebagian kalangan, Suku Belusu adalah satu rumpun dengan Dayak Punan, tetapi pengelompokan ini tidak dibenarkan oleh orang belusu sendiri. asal muasal suku dayak Belusu menurut sastra lisan yang diwariskan turun temurun adalah berasal dari "Dagas Samangawang" yaitu suatu tempat di hulu Kabupaten Malinau tepatnya di Gong Solok. dari tempat itu kemudian suku belusu bermigrasi ke beberapa daerah yaitu desa Sesua, Kecamatan Malinau Barat Kabupaten Malinau, Kecamatan Sesayap dan Sesayap Hilir Kabupaten Tana Tidung, Kecamatan Sekatak dan Kecamatan Tanjung Palas Utara Kabupaten Bulungan. populasi suku belusu saat ini kurang lebih 25.000 jiwa.
suku dayak belusu memiliki beraneka ragam budaya yang menarik dan unik terutama dalam hal ritual kepercayaan terhadap roh - roh orang mati.
Organisasi suku Berusu adalah




</doc>
<doc id="525057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525057" title="Kampanye Guadalkanal">
Kampanye Guadalkanal

Kampanye Guadalkanal atau dikenal sebagai Pertempuran Guadalkanal (sandi Sekutu: Operasi Watchtower) adalah kampanye militer yang berlangsung dari 7 Agustus 1942 hingga 9 Februari 1943 di Pulau Guadalkanal dan sekitarnya, dan merupakan bagian dari medan Perang Pasifik Perang Dunia II. Pertempuran berlangsung sengit di darat, laut, dan udara, serta merupakan ofensif besar pertama yang dilancarkan Sekutu terhadap Kekaisaran Jepang.

Pada tanggal 7 Agustus 1942, pasukan Sekutu yang didominasi oleh Amerika Serikat mendarat di Pulau Guadalkanal, Pulau Tulagi, dan Pulau Florida yang berada di selatan Kepulauan Solomon. Pendaratan ini bertujuan merebut pulau-pulau tersebut yang akan digunakan Jepang sebagai pangkalan untuk mengancam rute logistik antara Amerika Serikat, Australia, dan Selandia Baru. Sekutu juga bermaksud menggunakan Guadalkanal dan Tulagi sebagai pangkalan Sekutu untuk mendukung kampanye militer yang bertujuan akhir merebut atau menetralisir pangkalan militer utama Jepang di Rabaul, Britania Baru. Kekuatan tentara Sekutu berada jauh di atas kekuatan Jepang yang menduduki Guadalkanal, Tulagi, dan Florida sejak Mei 1942. Sekutu berhasil merebut Tulagi dan Florida, serta sebuah lapangan terbang yang sedang dibangun Jepang di Guadalkanal (kemudian diberi nama Lapangan Udara Henderson).

Jepang yang terkejut oleh serangan Sekutu, berulang kali berusaha merebut kembali Lapangan Udara Henderson dari tangan Marinir Amerika Serikat antara bulan Agustus dan November 1942. Pasukan Angkatan Darat Amerika Serikat dikerahkan untuk ikut mempertahankan Lapangan Udara Henderson pada bulan Oktober. Tiga pertempuran darat, lima pertempuran laut, semuanya dalam skala besar, dan pertempuran udara yang berlangsung terus menerus dan terjadi hampir setiap hari, akhirnya berpuncak pada Pertempuran Laut Guadalkanal yang menentukan pada awal November 1942. Jepang berhasil dikalahkan dalam usaha terakhirnya mendaratkan cukup tentara untuk merebut kembali Lapangan Udara Henderson. Pada Desember 1942, Jepang membatalkan semua usahanya untuk mengambil alih Guadalkanal. Pulau Guadalkanal akhirnya diserahkan kepada Sekutu. Pasukan Jepang yang tersisa selesai dievakuasi pada 7 Februari 1943 di tengah serangan Korps XIV Angkatan Darat Amerika Serikat.

Kampanye Guadalkanal merupakan kemenangan persenjataan gabungan atas Jepang yang penting secara strategis di mandala Perang Pasifik. Jepang telah mencapai titik balik dalam ekspansi wilayah di Pasifik, dan Guadalkanal menandai transisi strategi Sekutu dalam Perang Pasifik, dari operasi-operasi defensif menjadi ofensif strategis, serta dimulainya operasi-operasi ofensif terhadap Jepang yang berakhir dengan kapitulasi Jepang dan berakhirnya Perang Dunia II.

Pada 7 Desember 1941, Jepang menyerang Armada Pasifik Amerika Serikat di Pearl Harbor, Hawaii. Serangan ke Pearl Harbor melumpuhkan banyak kapal tempur dalam armada Amerika Serikat, dan dengan segera memulai keadaan perang secara terbuka dan resmi antarkedua negara. Tujuan awal para pemimpin Jepang adalah menetralisasi Angkatan Laut Amerika Serikat, merebut wilayah jajahan negara Barat yang kaya sumber daya alam, dan mendirikan pangkalan-pangkalan militer strategis untuk mempertahankan Kekaisaran Jepang Raya di Samudra Pasifik dan Asia. Untuk mendukung tujuan-tujuan tersebut, tentara Jepang menduduki Filipina, Thailand, Malaya, Singapura, Hindia Belanda, Pulau Wake, Kepulauan Gilbert, Britania Baru, dan Guam. Kekuatan Sekutu yang lainnya bergabung dengan Amerika Serikat dalam perang melawan Jepang, beberapa di antaranya, Britania Raya, Australia, dan Belanda telah menjadi korban serangan Jepang.

Dua upaya Jepang untuk mempertahankan inisiatif strategis dan memperluas perimeter pertahanan mereka di bagian selatan dan bagian tengah Samudra Pasifik digagalkan dalam dua pertempuran laut: Pertempuran Laut Koral dan Pertempuran Midway. Midway tidak hanya merupakan kemenangan besar pertama Sekutu melawan Jepang yang sebelumnya tak terkalahkan, namun juga secara signifikan mengurangi kemampuan ofensif kekuatan kapal induk Jepang. Kalau sebelumnya Sekutu hanya bersikap defensif di Pasifik, tetapi kemenangan-kemenangan strategis Sekutu memberi mereka kesempatan untuk merebut inisiatif strategis dari Jepang.

Sekutu memilih Kepulauan Solomon (sebuah protektorat Britania Raya), terutama pulau-pulau seperti Guadalkanal, Tulagi, dan Florida di selatan Kepulauan Solomon sebagai target pertama. Angkatan Laut Kekaisaran Jepang sudah menduduki Tulagi pada Mei 1942 dan telah membangun pangkalan pesawat terbang amfibi. Keprihatinan Sekutu makin bertambah besar setelah pada awal Juli 1942, Angkatan Laut Jepang mulai membangun lapangan udara berukuran besar di Tanjung Lunga yang berada di Pulau Guadalkanal yang berdekatan. Pada Agustus 1942, Jepang telah memiliki sekitar 900 tentara angkatan laut di Tulagi dan pulau-pulau sekitarnya, ditambah 2.800 personel di Guadalkanal (2.200 di antaranya adalah pekerja spesialis konstruksi Jepang dan Korea). Pangkalan-pangkalan militer Jepang tersebut, bila selesai, akan melindungi pangkalan militer utama Jepang di Rabaul, sekaligus mengancam jalur komunikasi dan logistik Sekutu, serta dapat dipakai sebagai daerah tumpuan untuk ofensif berikut Jepang ke Fiji, Kaledonia Baru, dan Samoa ("Operasi FS"). Jepang berencana untuk menempatkan 45 pesawat tempur dan 60 pesawat pengebom di Guadalkanal setelah lapangan udara selesai. Pesawat-pesawat tersebut dapat memberikan perlindungan udara untuk angkatan laut Jepang yang bergerak maju ke Pasifik Selatan.

Rencana Sekutu menginvasi Kepulauan Solomon selatan dicetuskan oleh Panglima Tertinggi Armada Amerika Serikat Laksamana Ernest King. Laksamana King mengusulkan ofensif yang akan menyulitkan Jepang untuk menggunakan Kepulauan Solomon selatan sebagai pangkalan untuk mengancam jalur logistik antara Amerika Serikat dan Australia, dan memakainya sebagai daerah tumpuan. Dengan adanya persetujuan diam-diam dari Roosevelt, King juga mengusulkan invasi ke Guadalkanal. Ketika Jenderal Angkatan Darat Amerika Serikat George C. Marshall menolak rencana tersebut serta mempertanyakan siapa yang akan menjadi komandan operasi, King menyatakan bahwa Angkatan Laut dan Marinir akan melaksanakan operasi, dan menginstruksikan Laksamana Chester Nimitz untuk melanjutkan dengan penyusanan rencana pendahuluan. King akhirnya memenangkan argumennya, dan perencanaan invasi terus berlanjut dengan dukungan Kepala Staf Gabungan.

Serangan ke Guadalkanal dilaksanakan sehubungan dengan serangan Sekutu di Guinea Baru di bawah komando Douglas MacArthur yang bertujuan merebut Kepulauan Admiralty dan Kepulauan Bismarck, termasuk merebut pangkalan utama Jepang di Rabaul. Tujuan akhir Amerika adalah merebut kembali Filipina. Gabungan Kepala Staf Amerika Serikat menetapkan kawasan yang disebut mandala perang Pasifik Selatan. Laksamana Madya Robert L. Ghormley ditunjuk sebagai komandan yang bertanggung jawab memimpin serangan ke Kepulauan Solomon pada 19 Juni 1942. Laksamana Chester Nimitz yang bermarkas di Pearl Harbor ditunjuk sebagai komandan tertinggi Sekutu untuk kawasan Samudra Pasifik.
Pada Mei 1942, berkaitan dengan persiapan untuk serangan terhadap Jepang di Pasifik, Mayor Jenderal Marinir Amerika Serikat Alexander Vandegrift diperintahkan untuk memindahkan Divisi 1 Marinir dari Amerika Serikat ke Selandia Baru. Unit-unit angkatan darat, laut, dan udara dari negara-negara Sekutu lainnya diberangkatkan untuk mendirikan pangkalan-pangkalan di Fiji, Samoa, Hebrida Baru, dan Kaledonia Baru. Espiritu Santo, Hebrida Baru, dipilih sebagai markas besar dan pangkalan utama untuk ofensif yang bersandi "Operasi Watchtower", dan menurut rencana akan mulai dilancarkan 7 Agustus 1942.

Pada awalnya Sekutu hanya merencanakan serangan ke Tulagi dan Kepulauan Santa Cruz. Guadalkanal tidak dimasukkan dalam rencana. Namun, setelah pengintaian Sekutu mengungkap upaya Jepang membangun lapangan udara di Guadalkanal, rencana penyerangan ke Guadalkanal ditambahkan ke dalam agenda, sedangkan operasi Santa Cruz (pada akhirnya) dibatalkan. Jepang sudah mengetahui dari intelijen sinyal tentang adanya pergerakan skala besar kekuatan Sekutu di wilayah Pasifik Selatan, tetapi menyimpulkan bahwa Sekutu sedang memperkuat Australia dan mungkin Port Moresby di Guinea Baru.

Kekuatan inti Operasi "Watchtower" yang berjumlah 75 kapal perang dan kapal transpor (termasuk kapal-kapal dari Amerika Serikat dan Australia) berkumpul di dekat Fiji pada 26 Juli 1942, dan melakukan satu kali latihan pendaratan sebelum diberangkatkan ke Guadalkanal pada 31 Juli. Panglima lapangan pasukan ekspedisi Sekutu adalah Laksamana Madya Frank Fletcher (kapal induk USS "Saratoga" sebagai kapal bendera). Panglima pasukan amfibi adalah Laksamana Muda Richmond K. Turner. Vandegrift memimpin 16.000 pasukan infanteri (sebagian besar terdiri dari Marinir Amerika Serikat) yang disiapkan untuk pendaratan.

Cuaca buruk memungkinkan pasukan ekspedisi Sekutu untuk tiba di sekitar Guadalkanal, pagi hari 7 Agustus 1942 tanpa terlihat oleh Jepang. Pasukan pendarat dibagi menjadi dua kelompok. Satu kelompok menyerang Guadalkanal, sementara kelompok lainnya menyerang Tulagi, Florida, pulau-pulau terdekat. Kapal-kapal perang Sekutu membombardir pantai untuk pendaratan, sementara pesawat-pesawat dari kapal induk Amerika Serikat mengebom posisi-posisi Jepang di pulau-pulau yang menjadi sasaran dan menghancurkan 15 pesawat amfibi Jepang di pangkalan mereka dekat Tulagi.

Tulagi dan dua pulau kecil yang berdekatan, Gavutu dan Tanambogo, diserbu oleh 3.000 Marinir Amerika Serikat. Sejumlah 886 personel Angkatan Laut Jepang yang berada di pangkalan-pangkalan laut dan pesawat amfibi di ketiga pulau dengan gigih melawan serbuan Marinir Amerika Serikat. Dengan susah payah ketiga pulau dapat direbut oleh Marinir Amerika Serikat, Tulagi pada 8 Agustus, Gavutu dan Tanambogo pada 9 Agustus. Tentara Jepang yang bertahan hampir semuanya tewas hingga prajurit terakhir yang tersisa, sementara 122 Marinir tewas.

Bertolak belakang dari pendaratan Tulagi, Gavutu, dan Tanambogo yang menemui perlawanan mati-matian dari Jepang, pendaratan di Guadalkanal menghadapi perlawanan yang hampir-hampir tidak berarti. Pada tanggal 7 Agustus pukul 09.10, Vandegrift dan 11.000 pasukan Marinir Amerika Serikat mendarat di pantai Guadalkanal antara Tanjung Koli dan Tanjung Lunga. Mereka bergerak maju ke arah Tanjung Lunga tanpa menemui perlawanan sama sekali kecuali oleh hutan hujan yang "sulit ditembus", dan mereka berhenti untuk bermalam sekitar 910 m dari lapangan terbang Tanjung Lunga. Keesokan harinya, lagi-lagi tanpa mendapat perlawanan berarti, pasukan Marinir maju hingga ke Sungai Lunga, dan merebut lapangan udara pada pukul 16.00 tanggal 8 Agustus. Unit-unit konstruksi Angkatan Laut Jepang dan pasukan Pembangunan unit angkatan laut Jepang dan pasukan tempur, di bawah komando Kapten Kanae Monzen, panik akibat bombardemen dari kapal-kapal dan pesawat-pesawat terbang Amerika, dan telah meninggalkan area lapangan udara. Mereka melarikan diri hingga sekitar 4,8 sebelah barat Sungai Matanikau dan daerah Point Cruz. Tiga belas rekan mereka yang tewas ditinggalkan. Makanan, perbekalan, peralatan konstruksi, dan kendaraan juga ditinggalkan dalam keadaan utuh.

Selama operasi pendaratan tanggal 7 dan 8 Agustus, pesawat angkatan laut Jepang yang berpangkalan di Rabaul, di bawah komando Sadayoshi Yamada beberapa kali menyerang kekuatan amfibi Sekutu. Kapal angkut USS "George F. Elliot" terbakar dan tenggelam dua hari kemudian. Serangan juga mengakibatkan kerusakan berat pada kapal perusak USS "Jarvis". Dalam serangan udara yang berlangsung lebih dari dua hari, Jepang kehilangan 36 pesawat, sementara Amerika Serikat hanya kehilangan 19 pesawat yang jatuh dalam pertempuran atau kecelakaan, termasuk di antaranya 14 pesawat tempur dari kapal induk.

Setelah bentrokan melawan Jepang, Fletcher cemas dengan kerugian besar yang diderita pesawat tempur kapal induk Amerika Serikat. Ia juga khawatir Jepang akan kembali melakukan serangan udara ke kapal-kapal induknya, sementara persedian bahan bakar kapal mulai menipis. Fletcher akhirnya menarik mundur gugus tugas kapal induk dari laut sekitar kawasan Kepulauan Solomon pada senja hari 8 Agustus. Akibat kehilangan perlindungan udara dari pesawat yang berbasis di kapal induk, Turner memutuskan untuk menarik mundur kapal-kapalnya dari Guadalkanal, walaupun baru separuh dari peralatan berat dan perbekalan yang dibutuhkan oleh pasukan darat berhasil diturunkan. Meskipun demikian, Turner berencana untuk membongkar sebanyak mungkin perbekalan di Guadalkanal dan Tulagi sepanjang malam 8 Agustus sebelum memberangkatkan kapal-kapalnya pada dini hari 9 Agustus.

Pada malam itu ketika kapal-kapal angkut sedang membongkar muatan, dua gugus pelindung kapal perang Sekutu di bawah komando Laksamana Muda Britania Victor Crutchley diserang mendadak dan menderita kekalahan dari 7 kapal penjelajah dan 1 kapal perusak Jepang dari Armada VIII Angkatan Laut Kekaisaran Jepang di bawah komando Laksamana Madya Gunichi Mikawa yang berkedudukan di Rabaul dan Kavieng. Satu kapal penjelajah Australia dan tiga kapal penjelajah Amerika tenggelam, serta satu kapal penjelajah dan dua kapal perusak Amerika rusak dalam Pertempuran Pulau Savo. Sementara itu, Jepang hanya menderita kerusakan sedang pada satu kapal penjelajah. Laksamana Madya Mikawa khawatir datangnya serangan udara siang hari Sekutu bila tetap berada di daerah tersebut. Turner telah menarik mundur semua kekuatan laut Sekutu yang tersisa pada malam hari 9 Agustus. Marinir yang berada di darat dibiarkan tanpa dilengkapi cukup alat-alat berat, perbekalan, dan pasukan yang masih berada di atas kapal-kapal angkut. Meskipun memiliki kesempatan, keputusan Mikawa untuk tidak menyerang kapal-kapal angkut Sekutu nantinya terbukti sebagai kesalahan strategis yang amat besar.

Sejumlah 11.000 marinir mulanya awalnya berkonsentrasi membentuk perimeter defensif yang longgar sekitar Tanjung Lunga dan lapangan udara, memindahkan perbekalan yang berhasil didaratkan di dalam perimeter, dan menyelesaikan pembangunan lapangan terbang. Dalam usaha intensif yang memakan waktu 4 hari, perbekalan dipindahkan dari pantai pendaratan ke titik-titik pembekalan yang tersebar di dalam perimeter. Pekerjaan membangun lapangan terbang segera dimulai, terutama dengan memakai peralatan yang ditinggalkan Jepang. Pada 12 Agustus, lapangan udara tersebut diberi nama Lapangan Udara Henderson untuk menghormati penerbang Marinir bernama Lofton R. Henderson yang tewas dalam Pertempuran Midway. Pada 18 Agustus, lapangan udara sudah siap dioperasikan. Perbekalan makanan untuk lima hari berhasil didaratkan dari kapal-kapal angkut, dan ditambah perbekalan yang ditinggalkan Jepang, pasukan Marinir memiliki total makanan untuk 14 hari. Pasukan hanya diberi makan dua kali sehari dengan alasan untuk menghemat perbekalan. Tentara Sekutu menderita strain disentri ganas tidak lama setelah mendarat. Satu dari lima anggota Marinir sudah terserang disentri sekitar pertengahan Agustus. Penyakit-penyakit tropis memengaruhi kekuatan tempur kedua belah pihak. Selain beberapa pekerja konstruksi Korea yang menyerah kepada Marinir, sebagian besar personel Jepang dan Korea yang tersisa, berkumpul tidak jauh dari perimeter Lunga di tepi barat Sungai Matanikau, dan bertahan hidup hanya dari buah kelapa. Sebuah pos terdepan angkatan laut Jepang juga berada di Tanjung Taivu, sekitar 35 kilometer timur perimeter Lunga. Pada 8 Agustus, kapal perusak Jepang dari Rabaul mendaratkan pasukan tambahan yang terdiri dari 113 tentara angkatan laut ke posisi Jepang di Matanikau.

Pada senja 12 Agustus, 25 patroli Marinir pimpinan Letnan Kolonel Frank Goettge yang terutama terdiri dari personel intelijen, mendarat dengan perahu di sebelah barat perimeter Lunga, antara Point Cruz dan Sungai Matanikau. Mereka dalam misi pengintaian dengan tugas tambahan menghubungi sekelompok tentara Jepang yang dipercaya bersedia untuk menyerah ke pihak Amerika. Segera setelah patroli mendarat, satu peleton pasukan angkatan laut yang berdekatan menyerang, dan seluruh anggota patroli Marinir hampir semuanya tewas.

Sebagai balasan, Vandegrift pada 19 Agustus mengerahkan tiga kompi Resimen V Marinir untuk menyerang konsentrasi tentara Jepang di barat Matanikau. Satu kompi menyerang dari seberang gosong di mulut Sungai Matanikau, sementara kompi lainnya menyeberangi sungai sejauh 1.000 meter masuk ke darat dan menyerang tentara Jepang yang sedang berada di desa Matanikau. Kompi ketiga mendarat dengan perahu agak di sebelah barat, dan menyerang desa Kokumbuna. Setelah secara singkat menduduki dua desa, ketiga kompi Marinir kembali ke perimeter Lunga setelah membunuh sekitar 65 tentara Jepang dan kehilangan empat Marinir. Peristiwa ini kadang-kadang disebut "Pertempuran Pertama Matanikau", dan merupakan pertempuran pertama dari beberapa aksi militer sepanjang Matanikau.

Pada 20 Agustus, kapal induk pengawal USS "Long Island" mengantarkan dua skuadron pesawat Marinir ke Lapangan Udara Henderson. Satu skuadron terdiri dari 19 Grumman F4F Wildcats, dan satu skuadron lagi terdiri dari 12 SBD Dauntless. Pesawat di lapangan udara Henderson dikenal sebagai "Angkatan Udara Kaktus" ("Cactus Air Force", disingkat CAF). Nama tersebut diambil dari sandi Sekutu untuk Guadalkanal. Pesawat-pesawat tempur Marinir segera beraksi pada hari berikutnya, untuk melakukan serangan udara pertama dalam rangkaian serangan ke posisi-posisi Jepang yang hampir dilakukan setiap hari. Pada 22 Agustus, 5 pesawat P-400 Airacobra dari Angkatan Darat Amerika Serikat beserta pilotnya juga tiba di Lapangan Udara Henderson.

Sebagai tindakan balasan pendaratan Sekutu di Guadalkanal, Markas Umum Kekaisaran Jepang mengerahkan korps infanteri Angkatan Darat 17 Kekaisaran Jepang untuk merebut kembali Guadalkanal dari Sekutu. Angkatan Darat 17 berkedudukan di Rabaul di bawah komando Letnan Jenderal Harukichi Hyakutake, dan didukung oleh Armada Gabungan di bawah komando Isoroku Yamamoto yang bermarkas di Truk. Pada waktu itu Angkatan Darat 17 sedang diterjunkan dalam besar dalam kampanye di New Guinea, dan hanya memiliki beberapa unit yang tersisa. Di antaranya, Brigade Infanteri 35 di bawah komando Mayor Jenderal Kiyotake Kawaguchi sedang berada di Palau. Resimen Infanteri 4 (Detasemen Aoba) sedang berada di Filipina, sementara Resimen Infanteri 28 di bawah komando Kolonel Kiyonao Ichiki sedang berada di kapal-kapal transpor yang membawa mereka di dekat Guam. Unit-unit Angkatan Darat 17 tersebut segera digerakkan menuju Guadalkanal via Truk dan Rabaul. Namun resimen infanteri Ichiki yang berada paling dekat dengan Guadalkanal, tiba paling nomor satu. "Bagian pertama" dari unit Ichiki sejumlah 917 prajurit didaratkan dari kapal-kapal perusak di Tanjung Taivu, sebelah timur perimeter Lunga, lepas tengah malam 19 Agustus, dan melakukan mars sepanjang malam hari ke arah barat menuju ke perimeter Marinir.

Unit resimen Ichiki meremehkan kekuatan pasukan Sekutu di Guadalkanal, dan melakukan serangan frontal malam hari ke posisi-posisi Marinir di Sungai Alligator (sering pula disebut "Sungai Ilu" pada peta Marinir AS) di sisi timur perimeter Lunga pada dini hari Agustus 21. Serangan Ichiki mengakibatkan kerugian besar bagi Jepang dalam peristiwa yang kemudian dikenal sebagai Pertempuran Tenaru. Setelah fajar, unit-unit Marinir melakukan serangan balasan terhadap pasukan Ichiki yang masih tersisa hingga jatuh korban tewas lebih banyak lagi, termasuk Kolonel Ichiki. Secara total, hanya 128 dari 917 anggota asli Resimen Ichiki yang selamat dari pertempuran. Tentara Jepang yang selamat kembali ke Tanjung Taivu, dan memberi tahu markas besar Angkatan Darat 17 tentang kekalahan mereka, sambil menunggu pasukan bantuan dan instruksi lebih lanjut dari Rabaul.

Ketika pertempuran di Tenaru hampir berakhir, bala bantuan Jepang sudah dalam perjalanan. Tiga kapal angkut berkecepatan rendah diberangkatkan dari Truk pada 16 Agustus membawa 1.400 sisa prajurit dari Resimen Infanteri Ichiki, ditambah 500 Marinir Jepang dari Korps Khusus Pendarat Angkatan Laut 5 Yokosuka. Kapal-kapal angkut Jepang dijaga oleh 13 kapal perang di bawah komando Laksamana Muda Raizo Tanaka yang merencanakan untuk mendaratkan pasukan di Guadalkanal pada 24 Agustus. Untuk menutupi pendaratan pasukan dan menyediakan dukungan untuk perebutan kembali Lapangan Udara Henderson dari Sekutu, Yamamoto memerintahkan Chuichi Nagumo untuk melakukan serangan dengan kapal induk yang diberangkatkan dari Truk pada 21 Agustus, dan berlayar ke selatan Kepulauan Solomon. Armada Nagumo terdiri dari tiga kapal induk dan 30 kapal perang.

Secara bersamaan, tiga gugus tugas kapal induk di bawah komando Fletcher mendekati Guadalkanal untuk melawan upaya ofensif Jepang. Pada 24 Agustus dan 25 Agustus, armada kapal induk Sekutu berhadapan dengan armada kapal induk Jepang dalam Pertempuran Kepulauan Solomon Timur. Kedua belah pihak mundur dari pertempuran setelah menderita kerusakan. Kerugian besar diderita pihak Jepang yang kehilangan satu kapal induk ringan. Setelah menderita kerusakan berat termasuk tenggelamnya satu kapal angkut akibat serangan udara dari Angkatan Udara Kaktus yang berpangkalan di Lapangan Udara Henderson, konvoi kapal-kapal pimpinan Tanaka berbelok arah ke Kepulauan Shortland di Solomon utara untuk memindahkan prajurit yang masih hidup ke kapal-kapal perusak yang akan mengantarkan mereka ke Guadalkanal

Sepanjang Agustus 1942, pesawat Amerika dalam jumlah kecil beserta awaknya terus berdatangan di Guadalkanal. Pada akhir Agustus, Lapangan Udara Henderson sudah dijadikan pangkalan untuk 64 pesawat dari berbagai tipe. Pada 3 September, Komandan Wing Udara Marinir 1 Brigadir Jenderal Marinir Amerika Serikat Roy S. Geiger tiba beserta staf untuk mengambil komando semua operasi udara dari Lapangan Udara Henderson. Pertempuran udara pesawat Sekutu dari Henderson melawan pesawat tempur dan pengebom Jepang dari Rabaul berlangsung hampir setiap hari. Antara 26 Agustus dan 5 September, Amerika Serikat kehilangan sekitar 15 pesawat, sementara Jepang kehilangan sekitar 19 pesawat. Lebih dari setengah awak pesawat Amerika Serikat yang ditembak jatuh berhasil diselamatkan, sementara sebagian besar awak pesawat Jepang tidak pernah ditemukan. Penerbangan sejauh 1.800 km (1.120 mil) yang ditempuh selama 8 jam bolak-balik antara Rabaul dan Guadalkanal secara serius menghambat usaha Jepang memenangi supremasi udara di atas Lapangan Udara Henderson. Intelijen penjaga pantai di Pulau Bougainville dan Kepulauan Georgia sering dapat memberikan peringatan dini kepada tentara Sekutu di Guadalkanal tentang datangnya serangan udara Jepang. Peringatan tersebut juga memberi kesempatan bagai pesawat-pesawat tempur Amerika untuk lepas landas dan sudah berada dalam posisi menyerang ketika pesawat tempur dan pengebom Jepang mendekat ke Guadalkanal. Sebagai akibatnya, kekuatan udara Jepang kalah secara perlahan-lahan dalam pertempuran di atas Guadalkanal.
Pada waktu itu, Vandegrift terus mengarahkan usaha-usaha memperkuat dan meningkatkan pertahanan perimeter Lunga. Antara 21 Agustus dan September 3, tiga batalion Marinir, termasuk Batalion Raider 1, di bawah Merritt A. Edson (Raider Edson) dan Batalion Parasut 1 dari Tulagi dan Gavutu dipindahkan ke Guadalkanal. Sekitar 1.500 prajurit dari unit-unit tersebut merupakan tambahan bagi 11.000 pasukan inti Vandegrift yang mempertahankan Lapangan Udara Henderson. Batalion Parasut 1 yang telah menderita banyak korban jiwa dalam Pertempuran Tulagi dan Gavutu-Tanambogo Agustus 1942, ditempatkan di bawah komando Edson. Batalion hasil relokasi yang lain, Batalion 1 Resimen Marinir V (1/5) didaratkan dengan memakai perahu di sebelah barat Matanikau dekat desa Kokumbuna pada 27 Agustus. Misi mereka menyerang unit-unit Jepang di daerah tersebut, seperti halnya aksi Matanikau pertama 19 Agustus. Dalam hal ini, Marinir terhambat oleh medan yang sulit, matahari panas, dan posisi-posisi pertahanan Jepang yang diatur dengan baik. Keesokan paginya, Marinir mengetahui bahwa tentara Jepang yang bertahan sudah pergi pada malam sebelumnya, sehingga Marinir dapat kembali ke perimeter Lunga dengan naik perahu. Aksi ini mengakibatkan kerugian 20 tentara Jepang dan 3 Marinir tewas.

Konvoi kecil kapal Sekutu tiba di Guadalkanal pada 23 Agustus, 29 Agustus, 1 September, dan 8 September dengan membawa lebih banyak makanan, amunisi, bahan bakar pesawat, dan teknisi pesawat untuk Marinir di Lunga. Konvoi 1 September juga mengantarkan 392 insinyur konstruksi yang ditugaskan mempertahankan dan memperbaiki Lapangan Udara Henderson.

Pada 23 Agustus, Brigade Infanteri 35 Kawaguchi telah sampai di Truk, dan dinaikkan ke kapal-kapal angkut lambat yang mengantarkan mereka ke Guadalkanal. Kerusakan yang dialami konvoi Tanaka selama Pertempuran Kepulauan Solomon Timur menyebabkan Jepang menghentikan pengiriman pasukan bantuan dengan memakai kapal berkecepatan rendah ke Guadalkanal. Sebagai gantinya, Brigade Kawaguchi diantar hingga ke Rabaul, dan dari sana diangkut memakai kapal-kapal perusak melewati pangkalan angkatan laut Jepang di Kepulauan Shortland. Kapal-kapal perusak Jepang biasanya dapat melakukan perjalanan bolak-balik melalui Selat Georgia Baru dalam semalam, dan memperkecil kemungkinan dijadikan sasaran udara Sekutu. Pihak Sekutu menyebut rute bolak-balik antara Rabaul–Guadalkanal yang dilakukan Jepang sebagai "Tokyo Express", sementara Jepang menyebutnya "Transportasi Tikus". Cara mengantarkan pasukan seperti yang dilakukan Jepang ini tidak memungkinkan terbawanya peralatan berat dan perbekalan, seperti artileri berat, kendaraan, makanan, serta amunisi tambahan diangkut bersama pasukan ke Guadalkanal. Selain itu, kegiatan mengantar pasukan telah menyibukkan kapal-kapal Angkatan Laut Jepang yang sebetulnya sangat dibutuhkan untuk mengawal kapal dagang. Ketidakmampuan atau mungkin keengganan pimpinan angkatan laut Sekutu menantang angkatan laut Jepang pada malam hari menyebabkan kapal-kapal Jepang menguasai lautan sekitar Kepulauan Solomon ketika malam tiba. Namun pada siang hari, kapal-kapal Jepang yang berada dalam jarak jelajah pesawat dari Lapangan Udara Henderson (320 km) dalam bahaya serangan udara. Situasi taktis seperti ini berlangsung hingga beberapa bulan berikutnya.

Antara 29 Agustus dan 4 September, beberapa kapal penjelajah ringan, kapal perusak, dan kapal patroli Jepang berhasil mendaratkan hampir 5.000 prajurit di Tanjung Taivu, termasuk hampir seluruh anggota Brigade Infanteri 35, sebagian besar Resimen IV Aoba, dan sisa resimen Ichiki. Mayor Jenderal Kawaguchi ditempatkan sebagai panglima semua kekuatan militer Jepang di Guadalkanal setelah tiba di Tanjung Taivu dengan menumpang Tokyo Express 31 Agustus. Sebuah konvoi lainnya membawa 1.000 prajurit lainnya dari brigade Kawaguchi di bawah komando Kolonel Akinosuke Oka ke Kamimbo yang berada di sebelah barat perimeter Lunga.

Pada 7 September, Mayor Jenderal Kawaguchi mengumumkan rencana serangan untuk "mengusir dan memusnahkan musuh di sekitar lapangan terbang Pulau Guadalcanal." Dalam rencana serangan yang disusunnya, pasukan Kawaguchi dibagi menjadi tiga divisi yang bergerak mengurung perimeter Lunga dari arah pedalaman, dan berpuncak dengan serangan malam secara mendadak. Pasukan Oka menyerang perimeter dari arah barat, sementara pasukan kedua Ichiki yang diganti namanya sebagai Batalion Kuma menyerang dari arah timur. Serangan utama datang dari "pasukan inti" 3.000 pasukan Kawaguchi yang dibagi menjadi 3 batalion menyerang dari hutan di selatan perimeter Lunga. Pada 7 September, sebagian besar pasukan Kawaguchi telah berangkat dari Taivu menyusuri garis pantai menuju Tanjung Lunga. Sekitar 250 tentara Jepang tetap berada di belakang untuk menjaga pangkalan perbekalan brigade di Taivu.

Sementara itu, pandu setempat di bawah pengarahan penjaga pantai Martin Clemens yang juga perwira di Pasukan Pertahanan Protektorat Kepulauan Solomon, dan perwira distrik asal Britania yang ditempatkan di Guadalkanal, memberitakan kepada Marinir Amerika Serikat tentang kehadiran tentara Jepang di Taivu, dekat desa Tasimboko. Edson lalu merencanakan sergapan ke konsentrasi tentara Jepang di Taivu. Pada 8 September, setelah diturunkan dari perahu di dekat Taivu, anak buah Edson merebut Tasimboko sementara tentara Jepang yang bertahan, mundur ke hutan. Di Tasimboko, pasukan Edson menemukan depot perbekalan utama Kawaguchi. Di dalamnya terdapat timbunan makanan dalam jumlah besar, amunisi, pasokan medis, dan sebuah radio gelombang pendek yang berkemampuan tinggi. Setelah semua yang terlihat dihancurkan, kecuali beberapa dokumen dan perlengkapan yang dapat dibawa pulang, para Marinir kembali ke perimeter Lunga. Tumpukan perbekalan serta data dari dokumen yang berhasil disita menunjukkan paling sedikit ada 3.000 tentara Jepang di Pulau Guadalkanal, dan mereka sedang merencanakan sebuah serangan.

Edson bersama dengan Kolonel Gerald C. Thomas (perwira operasi Vandegrift) dengan tepat menebak serangan Jepang akan datang dari punggung bukit karang yang sempit dan berumput. Punggung bukit karang ini disebut Punggung Bukit Lunga panjangnya 910 m, sejajar dengan Sungai Lunga, dan terletak persis di sebelah selatan Lapangan Udara Henderson. Punggung Bukit Lunga menyediakan jalur pendekatan alami ke lapangan udara, dengan pemandangan bebas ke daerah sekeliling yang waktu itu hampir-hampir tidak dijaga Sekutu. Pada 11 September, 840 prajurit dari batalion Edson dikerahkan ke punggung bukit dan daerah sekelilingnya.

Pada malam hari 12 September, Batalion 1 Kawaguchi menyerang pasukan raider Marinir antara Sungai Lunga dan punggung bukit Lunga, memaksa satu kompi Marinir untuk mundur ke punggung bukit sebelum tentara Jepang menghentikan serangannya malam itu. Malam berikutnya, 3.000 prajurit dari batalion Kawaguchi berhadapan dengan 830 pasukan raider Edson, ditambah berbagai jenis artileri ringan. Serangan Jepang dimulai setelah malam tiba. Batalion 1 Kawaguchi menyerang sayap kanan Edson, tepat di sebelah barat punggung bukit. Setelah menembus garis depan Marinir, serangan batalion Kawaguchi akhirnya dihentikan unit Marinir yang mempertahankan bagian utara punggung bukit.

Dua kompi dari Batalion 2 Kawaguchi bergerak maju ke tepi selatan punggung bukit dan mendesak pasukan Edson kembali ke Bukit 123 di bagian tengah punggung bukit. Sepanjang malam, Marinir di Bukit 123, didukung oleh artileri, mengalahkan gelombang demi gelombang serangan frontal Jepang. Beberapa di antaranya berakhir dengan pertarungan satu lawan satu. Unit tentara Jepang yang menyusup melewati punggung bukit hingga ke tepi lapangan udara juga berhasil dipukul mundur. Serangan oleh Batalion Kuma dan unit Oka di tempat-tempat lainnya di perimeter Lunga juga dapat dikalahkan. Pada 14 September, Kawaguchi memimpin anak buahnya yang selamat untuk melakukan long mars selama lima hari ke Lembah Matanikau untuk bergabung dengan unit Oka. Secara keseluruhan, brigade Kawaguchi hancur dan 850 prajurit tewas, sementara pihak Amerika hanya mengalami kerugian 104 marinir tewas.

Pada 15 September, Letnan Jenderal Hyakutake di Rabaul mendapat berita kekalahan brigade Kawaguchi, dan meneruskannya ke Markas Besar Kekaisaran di Jepang. Dalam rapat daruratnya, staf komando Angkatan Darat dan Angkatan Laut Jepang menyimpulkan bahwa "Guadalkanal mungkin berkembang menjadi pertempuran menentukan dalam perang ini." Hasil-hasil pertempuran di Guadalkanal mulai terlihat memiliki dampak strategis bagi operasi militer Jepang di tempat-tempat lain di Pasifik. Hyakutake menyadari bahwa usaha pengiriman cukup pasukan dan materiil untuk mengalahkan Sekutu di Guadalkanal tidak dapat dilakukan bersamaan dengan usahanya mendukung ofensif Jepang yang sedang dilancarkan melalui Jalur Kokoda di Guinea Baru. Setelah mendapat persetujuan Markas Umum, Hyakutake memerintahkan pasukannya di Guinea Baru yang sudah berada 30 mil (48 km) dari sasaran mereka di Port Moresby untuk mundur hingga "masalah Guadalkanal" terselesaikan. Hyakutake sedang bersiap untuk mengirim pasukan tambahan ke Guadalkanal dalam upaya lainnya untuk merebut kembali Lapangan Udara Henderson.

Ketika Jepang kembali menggalang pasukan di barat Matanikau, pasukan AS berkonsentrasi pada konsolidasi dan memperkuat pertahanan mereka di Tanjung Lunga. Pada 14 September, Vandegrift memindahkan sebuah batalion lainnya, Batalion 3, Resimen Marinir 2 (3/2) dari Tulagi ke Guadalkanal. Pada 18 September, sebuah konvoi laut Sekutu mengantarkan 4.157 prajurit dari Brigade Marinir Interim 3 (Resimen Marinir 7 ditambah batalion dari Resimen Marinir 11 dan beberapa unit dukungan tambahan), 137 kendaraan, tenda, bahan bakar pesawat terbang, amunisi, ransum, dan peralatan teknik untuk Guadalkanal. Bantuan penting ini memungkinkan Vandegrift memulai pembangunan garis pertahanan tak terputus di sekeliling perimeter Lunga sejak tanggal 19 September. Sewaktu melindungi konvoi tersebut, kapal induk "Wasp" ditenggelamkan oleh kapal selam Jepang di tenggara Guadalkanal. Sebagai akibatnya, untuk beberapa waktu, hanya ada satu kapal induk Sekutu ("USS Hornet") yang beroperasi di kawasan Pasifik Selatan. Vandegrift juga membuat beberapa perubahan dalam tampuk kepemimpinan senior unit tempurnya. Beberapa perwira yang menurutnya tidak memenuhi standar kecakapan dikirim ke luar pulau, sementara perwira muda yang telah membuktikan dirinya mampu dipromosikan sebagai pengganti. Salah seorang perwira yang baru dipromosikan waktu itu adalah Kolonel Merritt Edson yang ditempatkan sebagai komandan Resimen Marinir 5.

Langit sempat tenang tanpa pertempuran udara di atas Guadalkanal. Jepang tidak melakukan serangan udara sejak 14 September hingga 27 September karena cuaca buruk. Masa tenang dipakai kedua belah pihak untuk memperkuat unit udara masing-masing. Jepang mengirimkan 85 pesawat tempur dan pengebom ke Rabaul sementara Amerika mengirim 23 pesawat tempur dan penyerang ke Lapangan Udara Henderson. Pada 20 September, Jepang memiliki total 117 pesawat di Rabaul sedangkan Sekutu memiliki 71 pesawat di Lapangan Udara Henderson Field. Pertempuran udara berlanjut dengan serangan udara Jepang atas Guadalcanal pada 27 September yang mendapat perlawanan dari pesawat-pesawat tempur Marinir dan Angkatan Laut Amerika Serikat dari Lapangan Udara Henderson.

Jepang segera mulai bersiap melancarkan serangan berikutnya untuk merebut kembali Lapangan Udara Henderson. Pada 11 September, Batalion 3 dari Resimen Infanteri 4 (Aoba) didaratkan di Teluk Kamimbo yang berada di ujung barat Guadalkanal, namun terlambat untuk bergabung dengan serangan yang dipimpin Mayor Jenderal Kawaguchi. Batalion 3 lalu bergabung dengan pasukan yang dipimpin Oka di dekat Matanikau. Kapal-kapal perusak yang beroperasi sebagai Tokyo Express tiba di Kamimbo, Guadalcanal pada 14, 20, 21, dan 24 September membawa makanan dan amunisi, serta 280 orang dari Batalion 1, Resimen Aoba. Sementara itu, Divisi 2 dan Divisi Infanteri 38 Jepang mulai diberangkatkan dari Hindia Belanda ke Rabaul pada 13 September 1942. Rencana Jepang adalah mengirimkan pasukan berjumlah total 17.500 tentara dari kedua divisi tersebut ke Guadalkanal untuk mengambil bagian dalam serangan besar berikutnya terhadap Perimeter Lunga yang dijadwalkan pada 20 Oktober 1942.

Vandegrift dan staf mengetahui bahwa pasukan Kawaguchi telah mundur ke daerah barat Matanikau, dan berbagai kelompok pasukan Jepang yang tertinggal sedang tersebar di seluruh wilayah antara Perimeter Lunga dan Sungai Matanikau. Oleh karena itu Vandegrift memutuskan untuk melakukan serangkaian operasi mencari mereka dengan mengutus unit-unit kecil ke Lembah Sungai Matanikau. Tujuan dari operasi tersebut untuk menyapu kelompok-kelompok pasukan Jepang yang tersebar di sebelah timur Matanikau, dan menjaga agar pasukan inti tentara Jepang tetap dalam keadaan berantakan. Maksudnya agar Jepang tidak dapat mengkonsolidasi posisi-posisi mereka begitu dekat dengan pertahanan utama Marinir di Tanjung Lunga.

Operasi terhadap pasukan Jepang di sebelah barat Matanikau pertama kali dilancarkan antara 23 dan 27 September 1942 oleh unsur-unsur dari tiga batalion Marinir Amerika Serikat. Serangan tersebut dipukul balik oleh pasukan Kawaguchi di bawah komando Akinosuke Oka. Dalam operasi tersebut, 3 kompi Marinir yang dikepung pasukan Jepang dekat Point Cruz sebelah barat Matanikau, menderita kerugian berat, dan hanya dapat lolos berkat bantuan dari sebuah kapal perusak Amerika Serikat dan kapal pendarat yang diawaki oleh personel Penjaga Pantai Amerika Serikat.

Dalam aksi kedua antara 6 dan 9 Oktober 1942, kekuatan Marinir yang lebih besar berhasil menyeberangi Sungai Matanikau. Pasukan Jepang dari Divisi Infanteri 2 di bawah komando Jenderal Masao Maruyama dan Jenderal Yumio Nasu yang baru mendarat, diserang. Marinir Amerika Serikat berhasil menyebabkan kerugian besar bagi Resimen Infanteri 4 Jepang. Aksi kedua memaksa Jepang untuk mundur dari posisi-posisi mereka di sebelah timur Matanikau dan menghambat persiapan Jepang untuk melakukan ofensif besar-besaran terhadap kubu-kubu pertahanan Amerika Serikat di Lunga seperti yang mereka rencanakan sebelumnya.

Antara 9 Oktober dan 11 Oktober 1942, Batalion 1 Resimen 2 Marinir menyerang dua pos terdepan Jepang sekitar di timur perimeter Lunga (di Gurabusu dan Koilotumaria) dekat Teluk Aola. Serangan tersebut menimbulkan korban sebesar 35 tewas di pihak Jepang. Sebaliknya di pihak Amerika Serikat, 17 Marinir dan 3 personel Angkatan Laut yang tewas.

Sepanjang minggu terakhir September dan minggu pertama Oktober 1942, pasukan dari Divisi Infanteri 2 Jepang diantarkan ke Guadalkanal oleh konvoi kapal-kapal Tokyo Express. Angkatan Laut Jepang berjanji untuk tidak hanya mendukung ofensif Angkatan Darat dengan mengantarkan pasukan, peralatan, dan perlengkapan ke Guadalkanal, melainkan juga meningkatkan serangan-serangan udara ke Lapangan Udara Henderson, dan mengirimkan kapal-kapal perang untuk melakukan bombardemen.

Sementara itu, Millard F. Harmon, komandan Angkatan Darat Amerika Serikat di Pasifik Selatan, meyakinkan Ghormley bahwa kekuatan Marinir Amerika Serikat di Guadalkanal perlu segera diperkuat bila Sekutu bermaksud mempertahankan pulau itu dari serangan Jepang yang berikutnya. Selanjutnya pada 8 Oktober di Kaledonia Baru, 2.837 prajurit dari Resimen Infanteri 164 dari Divisi Americal menaiki kapal-kapal yang mengangkut mereka ke Guadalkanal. Mereka diperkirakan akan tiba di Guadalkanal, 13 Oktober 1942. Ghormley menugaskan Gugus Tugas 64 yang terdiri dari empat kapal penjelajah dan lima kapal perusak di bawah komando Laksamana Amerika Serikat Norman Scott sebagai pelindung kapal-kapal transpor yang mengangkut Resimen 164 ke Guadalkanal. Gugus Tugas 64 diperintahkan untuk mencegat dan memerangi setiap kapal Jepang yang mendekati Guadalkanal dan mengancam kedatangan konvoi kapal transpor.

Staf Armada 8 di bawah pimpinan Gunichi Mikawa menjadwalkan konvoi Tokyo Express yang besar dan penting pada malam 11 Oktober 1942. Dua kapal induk pesawat amfibi dan enam kapal perusak ditugaskan untuk mengirimkan 728 prajurit ditambah artileri dan amunisi ke Guadalkanal. Pada saat yang bersamaan namun dalam operasi terpisah, tiga kapal penjelajah berat dan dua kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Aritomo Gotō ditugaskan membombardir Lapangan Udara Henderson dengan peluru peledak khusus dengan tujuan menghancurkan Angkatan Udara Kaktus sekaligus fasilitas lapangan udara. Mengingat sebelumnya tidak ada kapal-kapal perang Angkatan Laut Amerika Serikat yang pernah mencoba menyergap misi-misi Tokyo Express ke Guadalkanal, pihak Jepang sama sekali tidak menantikan adanya perlawanan dari kekuatan laut Sekutu pada malam itu.

Tepat sebelum tengah malam, kapal-kapal perang Scott mendeteksi kehadiran kapal-kapal Gotō di radar dekat pintu masuk selat antara Pulau Savo dan Guadalkanal. Kapal-kapal Scott berada dalam posisi memotong di hadapan formasi Gotō yang sama sekali tidak mencurigai kehadiran kapal-kapal Sekutu. Kapal-kapal Scott membuka tembakan, dan menenggelamkan satu dari kapal penjelajah serta satu kapal perusak Gotō. Satu kapal penjelajah rusak berat, dan Gotō tewas setelah terluka parah. Pada akhirnya kapal-kapal perang Jepang yang tersisa harus membatalkan misi bombardemen dan mundur. Di tengah tembak-menembak, satu dari kapal perusak Scott tenggelam, serta satu kapal penjelajah dan satu kapal perusak rusak berat. Sementara itu, konvoi Tokyo Express berhasil tiba dan menyelesaikan bongkar muat di Guadalkanal. Kapal-kapal Tokyo Express diberangkatkan untuk memulai perjalanan pulang tanpa pernah ditemukan oleh Scott dan kapal-kapal Sekutu yang dipimpinnya. Kemudian pada pagi hari 12 Oktober, empat kapal perusak Jepang dari konvoi Tokyo Express berbalik arah untuk membantu kapal-kapal perang Gotō rusak. Serangan udara oleh Angkatan Udara Kaktus dari Lapangan Udara Henderson menenggelamkan 2 dari 4 kapal perusak Jepang tersebut. Konvoi tentara Angkatan Darat Amerika Serikat tiba di Guadalkanal sesuai jadwal pada hari berikutnya, dan berhasil membongkar muatan dan menurunkan para prajurit.

Meskipun Amerika sudah menang di Tanjung Esperance, Jepang terus melanjutkan rencana dan bersiap-siap untuk melakukan ofensif skala besar yang sesuai jadwal akan dilancarkan pada Oktober 1942. Kalau sebelumnya mereka hanya mau memakai kapal-kapal perang berkecepatan tinggi untuk mengangkut pasukan dan materiil di jalur Tokyo Express, Jepang waktu itu memutuskan untuk mengambil risiko dengan memakai kapal kargo. Pada 13 Oktober 1942, sebuah konvoi yang terdiri dari 6 kapal kargo dilindungi 8 kapal perusak berangkat dari Kepulauan Shortland menuju Guadalkanal. Konvoi tersebut membawa 4.500 prajurit dari Resimen Infanteri 16 dan 230, sejumlah marinir Angkatan Laut, dua meriam artileri berat, dan satu kompi tank.

Sebagai pelindung konvoi dari serangan pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus, Yamamoto mengirim dua kapal perang dari Truk untuk membombardir Lapangan Udara Henderson. Pada pukul 01.33 tanggal 14 Oktober 1942, dan dengan dikawal satu kapal penjelajah ringan dan 9 kapal perusak, tiba di Guadalkanal dan menembaki Lapangan Udara Henderson dari jarak 16.000 meter. Selama 1 jam dan 23 menit berikutnya, dua kapal tempur Jepang paling tidak menembakkan sejumlah 973 peluru meriam 14 inci (356 mm) ke arah perimeter Lunga. Sebagian besar darinya jatuh di area sekitar 2200 m² di lapangan terbang. Sebagian besar dari peluru meriam adalah peluru yang memiliki efek fragmentasi, dan secara khusus dirancang untuk menghancurkan target darat. Pengeboman Jepang mengakibatkan dua landas pacu rusak berat, semua bahan bakar yang tersedia terbakar, serta menghancurkan 48 dari 90 pesawat milik CAF, dan menewaskan 41 prajurit, termasuk 6 pilot CAF. Kapal-kapal tempur Jepang kemudian segera kembali ke Truk.

Meskipun menderita kerusakan berat, personel di Lanud Henderson mampu mengembalikan salah satu dari landasan pacu ke dalam kondisi operasional dalam beberapa jam. Sejumlah 17 pesawat SBD dan 20 Wildcats di Espiritu Santo dengan segera diterbangkan ke Henderson. Pesawat-pesawat Angkatan Darat dan Marinir Amerika Serikat juga segera melakukan penerbangan bolak-balik Espiritu Santo-Guadalkanal untuk mengangkut bahan bakar yang diperlukan Lanud Henderson. Setelah serangan Henderson, Amerika tersadar bahwa akan ada konvoi bala bantuan Jepang dalam skala besar. Pihak Amerika Serikat melakukan segala upaya untuk mencegat konvoi Jepang sebelum mencapai Guadalkanal. Dengan bermodalkan bahan bakar yang diambil dari pesawat yang rusak dan dari persediaan kecil di hutan terdekat, pesawat-pesawat CAF dua kali menyerang konvoi pada 14 Oktober, tapi tidak menyebabkan kerusakan apa pun di pihak Jepang.

Konvoi Jepang sampai di Tassafaronga, Guadalkanal pada tengah malam 14 Oktober dan mulai bongkar muat. Sepanjang hari 15 Oktober, sejumlah pesawat CAF dari Henderson datang untuk mengebom dan menembaki kapal-kapal Jepang yang sedang bongkar muat. Akibatnya, 3 kapal kargo hancur. Sisa dari konvoi diberangkatkan pada malam itu juga setelah menurunkan semua pasukan dan sekitar dua pertiga dari persediaan dan peralatan. Beberapa kapal penjelajah berat Jepang juga membombardir Henderson pada malam 14 dan 15 Oktober, serta sempat menghancurkan beberapa pesawat CAF, namun gagal menyebabkan kerusakan lebih lanjut di Lanud Henderson.

Antara 1 Oktober 1 dan 17 Oktober, Jepang mendaratkan 15.000 prajurit di Guadalkanal, sehingga Hyakutake memiliki total 20.000 prajurit untuk ofensif besar-besaran yang sedang direncanakannya. Setelah kehilangan posisi mereka di sisi timur Matanikau, Jepang menyadari kesulitan pasti akan ditemui bila menyerang pertahanan Amerika di sepanjang pantai. Oleh karena itu, Hyakutake memutuskan serangan utama yang diaturnya datang dari arah selatan Lapangan Udara Henderson. Divisi 2 (ditambah pasukan dari Divisi 38) di bawah komando Letnan Jenderal Masao Maruyama yang terdiri dari 7.000 prajurit dalam tiga resimen infanteri berasal tiga batalion, masing-masing direncanakan untuk menyusun serangan melalui hutan, dan menyerang pertahanan Amerika dari selatan dekat tepi timur Sungai Lunga. [127] Tanggal serangan ditetapkan 22 Oktober 1942, namun kemudian diubah menjadi 23 Oktober. Sebagai pengalih perhatian Amerika dari serangan Jepang dari selatan, artileri berat Hyakutake ditambah lima batalion infanteri (sekitar 2.900 prajurit) di bawah Mayor Jenderal Tadashi Sumiyoshi diperintahkan untuk menyerang pertahanan Amerika dari barat sepanjang pesisir. Jepang hanya memperkirakan ada sekitar 10.000 prajurit Amerika di pulau Guadalkanal, padahal Amerika Serikat berhasil menempatkan sekitar 23.000 prajurit.

Pada 12 Oktober, satu kompi zeni Jepang mulai merintis jalan setapak yang disebut "Jalan Maruyama", dari Matanikau menuju bagian selatan perimeter Lunga. Jalur sepanjang 24 km tersebut melintasi beberapa medan yang paling sulit di Guadalkanal, termasuk berbagai aliran sungai, jurang dalam dan berlumpur, pegunungan terjal, dan hutan lebat. Antara Oktober 16 dan 18 Oktober, Divisi 2 mulai melakukan perjalanan di sepanjang Jalan Maruyama.

Pada 23 Oktober 1942, pasukan Maruyama masih berjuang menaklukkan hutan dan belum sampai di garis pertahanan Amerika. Senja itu, setelah mengetahui pasukannya belum sampai di posisi siap menyerang, Hyakutake menunda serangan hingga 24 Oktober pukul 19.00. Pihak Amerika hingga saat itu sama sekali tidak menyadari bahwa pasukan Maruyama makin mendekat.

Sumiyoshi diberi tahu oleh staf Hyakutake tentang penundaan ofensif hingga 24 Oktober, namun tidak dapat menghubungi pasukannya untuk memberitahu tentang adanya penundaan itu. Akibatnya pada senja 23 Oktober, dua batalion dari Resimen Infanteri 4 dan 9 tank dari Kompi Tank Independen 1 melancarkan serangan terhadap pertahanan Marinir AS di mulut Sungai Matanikau. Serangan Jepang dihalau tembakan artileri, meriam, dan senjata api ringan oleh Marinir AS, dan berhasil menghancurkan semua tank dan membunuh banyak prajurit Jepang, sementara hanya mengakibatkan korban ringan di pihak Amerika.

Pada akhirnya, malam 24 Oktober, pasukan Murayama mencapai perimeter Lunga. Selama dua malam berturut-turut pasukan Murayama melakukan sejumlah serangan frontal yang gagal terhadap posisi-posisi Amerika yang dipertahankan oleh Batalion 1 Resimen 7 di bawah komando Letnan Kolonel Chesty Puller, dan Batalion 3, Resimen Infanteri 164 yang dikomandani Letnan Kolonel Robert Hall. Marinir dan Angkatan Darat AS bertahan dengan tembakan senapan, senapan mesin, mortir, artileri, dan tembakan "canister" dari senjata anti-tank 37 mm M3 "mengakibatkan pembantaian mengerikan" di pihak Jepang. Beberapa kelompok kecil tentara Jepang menerobos pertahanan Amerika, tapi semua diburu dan tewas terbunuh selama beberapa hari berikutnya. Lebih dari 1.500 prajurit Maruyama tewas dalam serangan sementara Amerika hanya kehilangan sekitar 60 prajurit tewas. Selama dua hari itu, pesawat Amerika dari Lapangan Henderson bertahan dari serangan pesawat terbang dan kapal perang Jepang, dan berhasil menghancurkan 14 pesawat Jepang dan menenggelamkan satu kapal penjelajah ringan.

Serangan Jepang lebih lanjut dekat Matanikau pada 26 Oktober juga berhasil ditangkal dengan hasil kerugian berat bagi Jepang. Sebagai akibatnya, pada pukul 08:00 tanggal 26 Oktober, Hyakutake membatalkan semua serangan lebih lanjut, dan memerintahkan pasukannya untuk mundur. Sekitar setengah pasukan Maruyama yang selamat diperintahkan untuk mundur kembali ke bagian atas Lembah Matanikau, sementara Resimen Infantri 230 di bawah Kolonel Toshinari Shōji diperintahkan untuk menuju Koli Point, di sebelah timur perimeter Lunga. Pasukan terdepan dari Divisi 2 mencapai area markas besar Resimen 17 Angkatan Darat Amerika Serikat di Kokumbona, barat Matanikau pada 4 November. Pada hari yang sama, unit pimpinan Shoji mencapai Koli Point dan berkemah. Setelah hancur akibat prajurit yang tewas dalam pertempuran, luka tempur, malagizi, dan penyakit tropis, Divisi 2 Jepang sudah tidak mampu lagi melakukan serangan lebih lanjut, dan hanya bertempur sekadar untuk bertahan di sepanjang sisa pertempuran. Secara total Jepang kehilangan 2.200 hingga 3.000 prajurit dalam pertempuran sementara Amerika hanya kehilangan sekitar 80 tewas.

Bersamaan dengan penyerangan pasukan Hyakutake ke perimeter Lunga, kapal-kapal induk dan kapal-kapal perang Jepang di bawah pimpinan Isoroku Yamamoto bergerak ke posisi dekat selatan Kepulauan Solomon. Dari lokasi ini, angkatan laut Jepang berharap dapat bertemu dan secara telak mengalahkan kekuatan laut Sekutu, terutama khususnya kapal-kapal induk Amerika Serikat yang pernah melakukan serangan di darat terhadap pasukan Hyakutake. Armada kapal induk Sekutu yang sekarang berada di bawah komando William Halsey, Jr. sedang berada di kawasan yang sama, dan berharap dapat bertemu dengan armada Jepang. Nimitz telah mencopot Ghormley dan menggantinya dengan Halsey pada 18 Oktober setelah menyimpulkan Ghormley telah menjadi terlalu pesimistis dan rabun untuk secara efektif terus memimpin pasukan Sekutu di kawasan Pasifik Selatan.

Kedua armada akhirnya saling berhadapan pada pagi hari 26 Oktober dalam pertempuran yang nantinya disebut Pertempuran Kepulauan Santa Cruz. Setelah saling menghantam dengan serangan pesawat-pesawat dari kapal induk, kapal-kapal Sekutu dipaksa untuk mundur setelah menderita kerugian satu kapal induk tenggelam ("USS Hornet") dan "'USS Enterprise" rusak berat. Armada Jepang juga ditarik mundur setelah menderita kerugian sejumlah besar pesawat kapal induk dan awaknya yang menjadi korban. Walaupun sepertinya Pertempuran Kepulauan Santa Cruz merupakan kemenangan taktis Jepang dilihat dari total kapal Sekutu yang tenggelam atau rusak, Jepang menderita kerugian yang tergantikan akibat tewasnya banyak penerbang veteran. Hal tersebut memberikan keuntungan strategis jangka panjang bagi Sekutu yang relatif hanya sedikit kehilangan para penerbang dalam pertempuran. Setelah Pertempuran Kepulauan Santa Cruz, kapal induk Jepang tidak lagi memainkan peranan penting dalam peperangan di Guadalkanal.

Dalau usaha memanfaatkan kemenangan Amerika dalam Pertempuran Lapangan Udara Henderson, Vandegrift mengirim enam batalion Marinir yang kemudian ditambah satu batalion Angkatan Darat untuk menyerang posisi Jepang di barat Matanikau. Operasi yang dikomandani Merritt Edson ini bertujuan merebut Kokumbona di barat Tanjung Cruz yang dijadikan markas besar Angkatan Darat ke-17 Jepang. Tugas mempertahankan Tanjung Cruz merupakan tanggung jawab Angkatan Darat Jepang dari Resimen Infanteri ke-4 di bawah komando Nomasu Nakaguma yang sedang dalam keadaan lemah karena pertempuran, penyakit tropis, dan malagizi.

Serangan Amerika dimulai 1 November. Setelah mengalami beberapa hambatan, tentara Amerika berhasil menghancurkan kekuatan Jepang yang mempertahankan kawasan Tanjung Cruz pada 3 November, termasuk tentara baris belakang yang dikirim untuk memperkuat resimen Nakaguma yang sudah dalam keadaan payah. Tentara Amerika waktu itu tampaknya sudah hampir menembus pertahanan Jepang dan merebut Kokumbona. Namun terjadi bentrokan lainnya setelah tentara Amerika mencegat tentara Jepang yang baru mendarat dekat Tanjung Koli di sisi timur perimeter Lunga. Ancaman baru ini diatasi Vandegrift dengan cara menghentikan serangan ke Matanikau untuk sementara pada 4 November. Ketika itu pihak Amerika sudah menderita 71 tewas sementara tentara Jepang yang tewas sebanyak 400 orang.

Pada dini hari 3 November, 5 kapal perusak Jepang mendaratkan 300 tentara angkatan darat sebagai bala bantuan untuk Kolonel Shōji dan pasukan yang bergerak menuju Tanjung Koli setelah mundur dari Pertempuran Lapangan Udara Henderson. Rencana pendaratan pasukan Jepang sudah diketahui sebelumnya oleh Vandegrift yang mengerahkan satu batalion Marinir di bawah komando Herman H. Hanneken untuk mencegat Jepang di Koli. Segera setelah mendarat, tentara Jepang berhadapan dengan batalion Hanneken yang dipaksa mundur hingga ke perimeter Lunga. Sebagai balasan, Vandegrift memerintahkan batalion Marinir Puller ditambah dua batalion dari Resimen Infanteri 164 serta batalion Hanneken untuk bergerak ke arah Tanjung Koli menyerang pasukan Jepang.

Ketika pasukan Amerika mulai bergerak, Kolonel Shōji dan pasukannya mulai tiba di Tanjung Koli. Mulai 8 November, pasukan Amerika berusaha mengepung pasukan Shōji di Sungai Gavaga dekat Tanjung Koli. Namun Hyakutake sudah memerintahkan Shōji untuk meninggalkan posisi di Koli dan bergabung dengan pasukan Jepang di Kokumbona di kawasan Matanikau. Jepang memakai celah yang melewati sungai berawa-rawa di sebelah selatan garis pertahanan Amerika untuk melarikan diri. Antara 9 November dan 11 November, Shōji membawa sekitar 2.000 hingga 3.000 anak buahnya melarikan diri ke dalam hutan di selatan. Pada tanggal 12 November, tentara Amerika sudah berhasil mengejar dan membunuhi semua tentara Jepang yang tersisa di kantong-kantong perlawanan. Pihak Amerika menghitung sekitar 450-475 tewas di pihak Jepang di daerah Tanjung Koli. Hampir semua senjata berat dan perbekalan milik pasukan Shōji berhasil disita. Pihak Amerika menderita 40 tewas dan 120 terluka.

Sementara itu pada 4 November, dua kompi dari Batalion Raider Marinir 2 di bawah komandan Letnan Kolonel Evans Carlson mendarat dengan perahu di Teluk Aola Bay, 64 km sebelah timur Tanjung Lunga. Raider pimpinan Letkol Carlson bersama pasukan dari Resimen Infanteri 147 Angkatan Darat Amerika Serikat diturunkan untuk mengamankan 500 personel batalion konstruksi Seabee yang sedang berusaha membuat lapangan terbang di lokasi itu. Halsey yang bertindak atas rekomendasi Turner telah menyetujui pembangunan lapangan udara Teluk Aola. Namun pembangunan lapangan udara tersebut dibatalkan pada akhir November karena medan yang terlalu sulit.

Pada 5 November, Vandegrift memerintahkan Carlson untuk mengajak pasukan raider miliknya melakukan mars dari Aola dengan tujuan menyerang semua pasukan Shōji yang melarikan diri dari Tanjung Koli. Bersama kompi yang tersisa dari batalion yang tiba beberapa hari kemudian, Carlson bersama pasukannya memulai patroli selama 29 hari dari Aola hingga perimeter Lunga. Selama patroli, pasukan raider bertemu pasukan Shōji yang sedang mundur dan pecah beberapa kali pertempuran dengan korban 500 tewas di pihak Jepang. Sementara 16 tentara Jepang yang sudah tidak tahan menderita bunuh diri. Selain terbunuh akibat serangan-serangan raider Carlson, anak buah Shōji juga jadi korban penyakit tropis dan kurang makan. Pada saat pasukan Shōji tiba di Sungai Lunga pada pertengahan November (sekitar setengah jalan dari Matanikau) hanya 1.300 prajurit yang tersisa. Ketika Shōji tiba di posisi Angkatan Darat 17 Amerika Serikat di sebelah barat Matanikau, hanya ada 700 hingga 800 anak buahnya yang selamat. Sebagian besar di anak buah Shōji yang selamat akhirnya bergabung dengan unit-unit Jepang yang mempertahankan Gunung Austen dan kawasan hulu Sungai Matanikau.

Kedatangan kapal-kapal Tokyo Express pada 5 November, 7 November, dan 9 November mengantarkan pasukan tambahan dari Divisi Infanteri 38, termasuk sebagian besar Resimen Infanteri 228 ke Guadalkanal. Pasukan-pasukan Jepang yang masih segar ini dengan segera menempati posisi-posisi mereka di Tanjung Cruz dan kawasan Matanikau. Mereka berhasil membantu menangkal serangan-serangan selanjutnya Amerika pada tanggal 10 November dan 18 November. Selama 6 minggu berikutnya, tentara Jepang dan tentara Amerika terus berada saling berhadap-hadapan di sepanjang sebuah garis persis di sebelah barat Tanjung Cruz.

Setelah kalah dalam Pertempuran Lapangan Udara Henderson, Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menyusun rencana baru untuk merebut kembali Lapangan Udara Henderson pada November 1942. Bala bantuan dalam skala besar diperlukan sebelum operasi dapat dimulai. Angkatan Darat meminta bantuan dari Yamamoto untuk mengirim bala bantuan ke Guadalkanal. Total 11 kapal transpor ukuran besar dikerahkan Yamamoto untuk membawa sisa 7.000 pasukan dari Divisi Infanteri 38, amunisi, makanan, dan peralatan berat dari Rabaul ke Guadalkanal. Yamamoto juga memberi dukungan kapal perang, termasuk di antaranya dua kapal tempur. Dua kapal tempur yang dikerahkan adalah "Hiei" dan "Kirishima" yang dilengkapi peluru meriam khusus yang dapat terfragmentasi. Keduanya membombardir Lapangan Udara Henderson pada malam 12 dan 13 November hingga menghancurkan bandara dan pesawat-pesawat yang ditempatkan di sana. Bombardemen ke Henderson bertujuan melindungi kapal-kapal transpor berat Jepang yang berkecepatan lambat hingga tiba di Guadalkanal dan membongkar muatan dengan selamat pada keesokan harinya. Armada kapal-kapal perang Jepang dikomandani dari atas "Hiei" oleh Laksamana Madya Hiroaki Abe yang baru saja naik pangkat.
Pada awal November, intelijen Sekutu mengetahui bahwa Jepang sedang mencoba sekali lagi merebut Lapangan Udara Henderson. Oleh karena itu, Amerika Serikat mengirimkan Gugus Tugas 67 dengan misi membawa bala bantuan secara besar-besaran dalam konvoi di bawah komando Turner ke Guadalkanal pada 11 November 1942. Konvoi membawa perbekalan berikut pasukan Marinir pengganti, dua batalion infanteri angkatan darat, amunisi, dan makanan. Kapal-kapal logistik Amerika dilindungi oleh dua gugus tugas yang dikomandani Laksamana Muda Daniel J. Callaghan dan Norman Scott, serta dibantu pesawat-pesawat dari Lanud Henderson. Kapal-kapal Amerika Serikat sempat diserang beberapa kali pada 11 dan 12 November oleh pesawat-pesawat Jepang yang datang dari Rabaul setelah mengisi bahan bakar di Buin, Bougainville. Meskipun demikian, sebagian besar muatan kapal dapat dibongkar dengan selamat tanpa kerusakan serius.

Pesawat pengintai Amerika Serikat memergoki armada kapal-kapal Abe, dan menyampaikan sebuah peringatan ke markas komando Sekutu. Setelah berita diterima, Turner mengerahkan semua kapal-kapal perang di bawah komando Callaghan yang bisa dipakai untuk melindungi pasukan yang berada di darat dari serangan angkatan laut serta pendaratan pasukan Jepang. Turner juga memerintahkan kapal-kapal logistik Amerika di Guadalkanal untuk segera berangkat sebelum akhir petang 12 November. Armada Callaghan terdiri dari dua kapal penjelajah berat, tiga penjelajah ringan, dan 8 kapal perusak.

Sekitar pukul 01.30 tanggal 13 November, kapal-kapal Callaghan mencegat armada bombardemen Abe di laut antara Guadalkanal dan Pulau Savo. Selain dua kapal tempur, armada Abe juga mengikutsertakan satu kapal penjelajah ringan dan 11 kapal perusak. Di tengah kegelapan malam, kapal-kapal dari kedua armada berada dalam posisi bercampur-baur sebelum membuka tembakan dari jarak dekat. Semua kapal armada Amerika Serikat berhasil ditenggelamkan atau menderita kerusakan berat akibat serangan armada kapal perang Abe. Hanya satu kapal penjelajah dan satu kapal perusak milik armada Callaghan yang selamat. Laksamana Muda Callaghan dan Norman Scott tewas. Dua kapal perusak Jepang tenggelam sementara satu lagi kapal perusak dan "Hiei" dalam keadaan rusak berat. Walaupun armada Callaghan sudah dihancurkan, Abe memerintahkan kapal-kapal perangnya untuk mundur dan melupakan misi membombardir Lapangan Udara Henderson. Masih pada hari yang sama, "Hiei" tenggelam akibat serangan berulang dari pesawat Angkatan Udara Kaktus (CAF) dan pesawat dari kapal induk "USS Enterprise". Akibat kegagalan Abe menetralisir Lanud Henderson, Yamamoto memerintahkan konvoi pengangkut pasukan di bawah komando Raizo Tanaka yang sudah berada di dekat Kepulauan Shortlan untuk menunggu beberapa hari sebelum melanjutkan pelayaran menuju Guadalkanal. Yamamoto memerintahkan Nobutake Kondo untuk menyusun armada bombardemen lain dari kapal-kapal perang yang didatangkan dari Truk dan kapal-kapal perang Abe yang direncanakan menyerang Lapangan Udara Henderson pada tanggal 15 November.

Sementara itu, sekitar pukul 02.00 tanggal 14 November, armada kapal penjelajah dan perusak di bawah komando Gunichi Mikawa melakukan bombardemen terhadap Lapangan Udara Henderson tanpa menemui perlawanan. Bombardemen tersebut menimbulkan kerusakan di sana-sini, namun kegiatan operasional lapangan udara tidak terhenti dan gagal menghancurkan sebagian besar pesawat yang ada. Ketika Mikawa mundur menuju Rabaul, konvoi kapal transpor Tanaka mulai berlayar menuju Guadalkanal karena percaya Lanud Henderson waktu itu sudah hancur atau rusak berat. Namun sepanjang hari tanggal 14 November, pesawat-pesawat dari Lanud Henderson dan kapal induk "Enterprise" menyerang armada kapal-kapal Mikawa dan Tanaka serta menenggelamkan satu kapal perusak berat dan 7 kapal transpor. Serangan udara Amerika dapat diterbangkan karena adanya persediaan 488 drum berukuran 55 galon berisi bahan bakar 100 oktan yang disembunyikan di bawah lindungan hutan lebat oleh pelaut Cub-1 bernama August Martello. Kapal-kapal perusak Tanaka menyelamatkan sebagian besar dari pasukan diselamatkan dari kapal-kapal transpor yang tenggelam dan diantar pulang ke Shortlands. Setelah hari gelap, kapal-kapal Tanaka dan empat kapal transpor yang tersisa terus berlayar menuju Guadalkanal. Sementara itu, armada kapal-kapal Kondo sudah berada di dekat Guadalkanal untuk memulai bombardemen Lanud Henderson.

Laksamana Halsey mencegat armada Kondo dengan mengirimkan dua kapal tempur, "USS Washington" dan "USS South Dakota", ditambah empat kapal perusak dari gugus tugas "Enterprise". Halsey memang hanya punya sedikit persediaan kapal-kapal yang tidak rusak. Armada kapal-kapal Amerika di bawah komando Willis A. Lee yang berada di atas "USS Washington", tiba di Guadalkanal dan Pulau Savo persis sebelum tengah malam 14 November, tidak lama sebelum armada kapal-kapal Kondo yang bertugas melakukan bombardemen tiba. Armada Kondo terdiri dari kapal tempur "Kirishima" disertai dua kapal penjelajah berat, dua kapal penjelajah ringam, dan sembilan kapal perusak. Setelah kedua belah armada saling berhadap-hadapan, kapal-kapal Kondo dengan segera menenggelamkan 3 kapal perusak Amerika dan 1 kapal perusak dibuat rusak berat. "USS South Dakota" terlihat oleh armada Kondo yang langsung membuka tembakan. Sementara, kapal-kapal Kondo sibuk menembaki "USS South Dakota", kedatangan "USS Washington" luput dari pengamatan armada Kondo dan langsung menembak ke arah "Kirishima". Berkali-kali tembakan mengenai "Kirishima" dan menyebabkan kerusakan fatal. Setelah gagal mengejar "USS Washington" yang melarikan diri ke arah Kepulauan Russell, Kondo memerintahkan kapal-kapalnya untuk mundur dan melupakan tugas bombardemen ke Lanud Henderson. Kerugian di pihak Kondo juga termasuk satu kapal perusak yang tenggelam.

Setelah kapal-kapal Kondo mundur, empat kapal transpor Jepang berlabuh di dekat Tassafaronga, Guadalcanal pada pukul 04.00 dan segera melakukan bongkar muat. Pukul 05.55, serangan pesawat-pesawat Amerika dan tembakan artileri menyambut kapal-kapal Jepang yang sedang berlabuh. Akibat serangan, semua kapal transpor Jepang di Tassafaronga hancur bersama sebagian besar perbekalan yang diangkutnya. Hanya 2.000 hingga 3.000 tentara Jepang yang berhasil sampai di darat. Akibat kegagalan mendaratkan sebagian besar pasukan dan perbekalan, Jepang terpaksa membatalkan serangan ke Lanud Henderson yang menurut rencana akan dilaksanakan pada bulan November 1942.

Pada 26 November, Letnan Jenderal Hitoshi Imamura mengambil alih komando Angkatan Darat Area 8 yang baru dibentuk di Rabaul. Markas komando yang baru juga membawahi Angkatan Darat 17 pimpinan Hyakutake dan Angkatan Darat 18 di Nugini. Salah satu prioritas pertama Imamura setelah mengambil alih komando adalah kelanjutan usaha merebut kembali Lanud Henderson dan Guadalkanal. Namun serangan Sekutu terhadap Buna di Nugini akhirnya mengubah prioritas Imamura. Usaha Sekutu merebut Buna dianggap lebih merupakan ancaman serius Rabaul. Sebagai akibatnya, usaha-usaha berikutnya untuk mengirimkan bala bantuan besar-besaran ke Guadalkanal ditunda agar lebih dapat berkonsentrasi pada situasi di Nugini.

Jepang terus mengalami masalah dalam mengantarkan perbekalan yang cukup untuk mempertahankan pasukan mereka di Guadalkanal. Upaya untuk hanya menggunakan kapal selam selama dua minggu terakhir bulan November gagal menyediakan makanan yang cukup bagi pasukan Hyakutake. Sebuah upaya terpisah untuk membangun pangkalan-pangkalan militer di Kepulauan Solomon tengah untuk mengakomodasi konvoi kapal tongkang ke Guadalkanal juga gagal akibat dihancurkan serangan udara Sekutu. Pada 26 November 1942, Angkatan Darat 17 memberitahu Imamura tentang krisis makanan yang sedang dialami mereka. Sejumlah unit-unit garis depan sudah tidak menerima pasokan makanan selama 6 hari dan pasukan di garis belakang hanya diberi makan sepertiga dari ransum harian mereka. Situasi kritis ini memaksa Jepang untuk kembali menggunakan kapal perusak untuk mengantar perbekalan.

Personel Armada ke-8 menyusun rencana untuk mengurangi risiko diserang Sekutu ketika kapal-kapal perusak Jepang mengantarkan logistik ke Guadalkanal. Drum-drum kosong bekas bahan bakar dan oli dibersihkan dan diisi dengan perbekalan medis dan makanan, namun tidak diisi sampai penuh agar masih dapat mengambang di laut. Drum-drum berisi perbekalan tersebut lalu dirangkaikan dengan tali. Setelah tiba di Guadalkanal, kapal-kapal perusak Jepang langsung berbalik arah, dan melepas rangkaian drum perbekalan. Perenang atau perahu Jepang dari pantai akan mengambil ujung tali yang diikat pada sebuah pelampung dan menarik drum-drum tersebut ke pantai untuk selanjutnya diangkut oleh para prajurit.

Raizo Tanaka yang saat itu komandan Unit Bala Bantuan Guadalkanal Armada ke-8 (julukan: Tokyo Express) diberi tugas oleh Mikawa untuk melakukan pelayaran pertama pada malam 30 November dari total 5 pelayaran membawa drum-drum logistik yang telah dijadwalkan sebelumnya ke Tassafaronga, Guadalkanal. Unit Tanaka berintikan delapan kapal perusak, enam kapal perusak di antaranya ditugaskan membawa antara 200 hingga 240 drum perbekalan. Setelah diberi tahu sumber-sumber intelijen yang mengetahui upaya Jepang mengirimkan perbekalan, Halsey memerintahkan Gugus Tugas 67 yang baru dibentuk (terdiri dari 4 kapal penjelajah dan 4 kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda (AS) Carleton H. Wright untuk mencegat armada Tanaka agar tidak dapat sampai di Guadalkanal. Dua kapal perusak tambahan bergabung dengan armada Wright di tengah pelayaran dari Espiritu Santo menuju Guadalkanal pada siang 30 November.

Pada pukul 22.40 tanggal 30 November, armada Tanaka sudah sampai di lepas pantai Guadalkanal, dan bersiap melepas drum-drum perbekalan. Sementara itu, armada Wright yang datang dari Selat Ironbottom sudah mendekat dari arah berlawanan. Setelah radar kapal-kapal perusak Wright mendeteksi armada Tanaka, komandan kapal perusak meminta izin untuk menyerang dengan torpedo. Wright menunggu hingga 4 menit sebelum mengeluarkan perintah sehingga kapal-kapal Tanaka sempat melepaskan diri dari jarak tembakan optimal torpedo Amerika. Semua torpedo Amerika luput. Namun pada saat yang bersamaan, kapal-kapal penjelajah Wright memulai tembakan yang mengenai salah satu kapal perusak Jepang dan menghancurkannya. Kapal-kapal Tanaka yang tersisa membatalkan misi perbekalan, menambah kecepatan, berbelok, dan meluncurkan sejumlah 44 torpedo ke arah kapal-kapal penjelajah Wright.

Torpedo Jepang tepat mengenai kapal penjelajah "USS Northampton" dan membuat tiga kapal penjelajah lainnya, "USS Minneapolis", "USS New Orleans", dan "USS Pensacola" rusak berat. Kapal perusak Tanaka yang lain berhasil selamat melarikan diri tanpa kerusakan, namun gagal menurunkan perbekalan di Guadalkanal.

Hingga 7 Desember 1942, setiap harinya pasukan Hyakutake kehilangan sekitar 50 prajurit yang tewas karena kekurangan gizi, penyakit, serta serangan darat/udara Sekutu. Upaya lebih lanjut armada Tanaka untuk mengirim perbekalan pada 3 Desember, 7 Desember, dan 11 Desember, gagal mengatasi krisis. Satu dari kapal perusak Tanaka juga ditenggelamkan oleh tenggelam oleh sebuah kapal motor torpedo Amerika.

Pada 12 Desember 1942, Angkatan Laut Jepang mengusulkan agar Guadalkanal ditinggalkan. Pada waktu yang bersamaan, beberapa perwira staf angkatan darat di Markas Umum Kekaisaran Jepang juga berpendapat bahwa upaya berikutnya untuk merebut kembali Guadalkanal sudah tidak mungkin. Sebuah delegasi, yang dipimpin kepala seksi operasi markas umum, Kolonel (AD) Joichiro Sanada mengunjungi Rabaul pada 19 Desember untuk berkonsultasi dengan Imamura dan stafnya. Sekembalinya delegasi ke Tokyo, Sanada mengeluarkan rekomendasi untuk meninggalkan Guadalkanal. Pada 26 Desember, pemimpin puncak markas besar setuju dengan rekomendasi Sanada,dan memerintahkan staf mereka untuk mulai menyusun rencana penarikan mundur dari Guadalkanal, pembentukan garis pertahanan baru di bagian tengah Kepulauan Solomon, serta pergeseran prioritas dan sumber daya untuk kampanye Nugini.

Pada 28 Desember, Jenderal Hajime Sugiyama dan Laksamana Osami Nagano secara pribadi memberi tahu Kaisar Hirohito tentang keputusan untuk mundur dari Guadalkanal. Pada 31 Desember 1942, Hirohito secara resmi didukung keputusan tersebut. Jepang secara diam-diam mulai mempersiapkan operasi evakuasi yang diberi nama Operasi Ke. Operasi penarikan mundur dari Guadalkanal menurut rencana dimulai pada akhir Januari 1943.

Pada Desember 1942, Divisi Marinir 1 yang telah letih ditarik mundur untuk beristirahat. Operasi di Guadalkanal selama bulan-bulan berikutnya diambil alih oleh Korps XIV Amerika Serikat yang terdiri dari Divisi Marinir 2, Divisi Infanteri 25, dan Divisi Americal. Mayor Jenderal Alexander Patch menggantikan Vandegrift sebagai komandan pasukan Sekutu di Guadalkanal yang pada Januari 1943 berjumlah tidak lebih dari 50.000 orang.

Pada 18 Desember 1942, tentara Sekutu (terutama dari Angkatan Darat Amerika Serikat) mulai menyerang posisi tentara Jepang di Gunung Austen. Posisi pertahanan Jepang yang diperkuat (disebut Jepang sebagai benteng pertahanan Gifu) dapat mengatasi serangan, dan Amerika dipaksa untuk sementara menghentikan serangan mereka pada 4 Januari 1943.

Sekutu kembali menyerang posisi-posisi Jepang di Gunung Austen pada 10 Januari 1943, termasuk dua punggung bukit, yang disebut Sekutu sebagai Seahorse dan Galloping Horse yang berdekatan. Semuanya akhirnya direbut Sekutu pada 23 Januari. Pada saat bersamaan, Marinir Amerika Serikat sudah makin memperlebar wilayah setelah bergerak maju sepanjang pantai timur Guadalkanal. Korban di pihak Amerika sekitar 250 tewas sementara korban di pihak Jepang sekitar 3.000 tewas.

Pada 14 Januari 1943, Tokyo Express mengantarkan satu batalion yang dimaksudkan sebagai garda belakang operasi evakuasi yang diberi nama Operasi Ke. Seorang perwira staf dari Rabaul menyertai pasukan untuk memberitahu keputusan Hyakutake untuk mundur. Pada saat yang sama, kapal-kapal perang dan pesawat Jepang dipindahkan ke posisi sekitar kawasan Rabaul dan Bougainville sebagai persiapan untuk melaksanakan operasi penarikan. Intelijen Sekutu mendeteksi gerak-gerik Jepang, namun disalahartikan sebagai persiapan usaha berikutnya Jepang untuk merebut kembali Lanud Henderson dan Guadalkanal.

Mayor Jenderal Patch cemas dengan serangan Jepang yang dikiranya akan tiba, dan hanya mengerahkan pasukannya dalam jumlah relatif kecil untuk melanjutkan ofensif terhadap pasukan Hyakutake. Pada 29 Januari 1943, Halsey yang bertindak berdasar info intelijen yang sama, mengirimkan sebuah konvoi logistik ke Guadalkanal dengan dilindungi oleh satu gugus tugas kapal penjelajah. Pesawat pengebom Angkatan Laut Jepang yang melihat gugus tugas kapal penjelajah Halsey langsung menyerangnya pada petang hari itu juga, dan menyebabkan kerusakan berat pada kapal penjelajah "USS Chicago". Keesokan harinya, pesawat-pesawat torpedo Jepang kembali menyerang dan menjadikan "USS Chicago" sebagai sasaran hingga tenggelam. Halsey memerintahkan kapal-kapal yang selamat untuk kembali ke pangkalan. Kapal-kapal lainnya ditempatkan di Laut Koral selatan Guadalkanal, dan diperintahkan untuk bersiap menangkal serangan Jepang berikutnya.

Sementara itu, Angkatan Darat 17 Jepang mundur ke pantai barat Guadalkanal dan hanya meninggalkan unit-unit garda belakang untuk menahan serangan Amerika. Pada malam 1 Februari 1943, 20 kapal perusak dari Armada 8 Mikawa di bawah komando Shintarō Hashimoto berhasil mengevakuasi 4.935 prajurit, terutama dari Divisi 38. Dalam misi evakuasi tersebut, pihak Jepang dan Amerika sama-sama kehilangan 1 kapal perusak yang tenggelam akibat serangan laut dan udara.

Pada malam 4 Februari dan 7 Februari 1943, Hashimoto dan kapal-kapal perusaknya berhasil menyelesaikan misi evakuasi dari Guadalkanal. Selain mengirimkan beberapa serangan udara, tentara Sekutu yang masih mengantisipasi datangnya ofensif skala besar dari Jepang, tidak berusaha menghalangi misi evakuasi Hashimoto. Total tentara Jepang yang berhasil dievakuasi dari Guadalkanal berjumlah 10.652 orang. Pada 9 Februari 1943, Patch baru sadar tentara Jepang sudah tidak ada lagi di Guadalkanal. Guadalkanal dinyatakan dalam dalam keadaan aman, dan peperangan di Guadalkanal berakhir.

Setelah tentara Jepang ditarik mundur, Guadalkanal dan Tulagi dibangun sebagai pangkalan militer utama untuk mendukung gerak maju Sekutu hingga Kepulauan Solomon. Walaupun sudah ada Lapangan Udara Henderson, dua landas pacu tambahan untuk pendaratan pesawat tempur dibangun di Tanjung Lunga, dan sebuah lapangan terbang pesawat pengebom dibangun di Tanjung Koli. Pelabuhan laut dan fasilitas logistik dibangun dalam skala besar di Guadalkanal, Tulagi, dan Florida. Pelabuhan sekitar Tulagi merupakan tempat persinggahan penting bagi kapal-kapal perang dan transpor Sekutu dalam kampanye Kepulauan Solomon. Unit-unit pasukan dikonsentrasikan di perkemahan besar dan barak-barak di Guadalkanal sebelum dikirim ke Kepulauan Solomon.

Setelah kehilangan Guadalkanal, Jepang secara nyata berada dalam posisi bertahan di Pasifik. Tekanan terus-menerus untuk memperkuat Guadalkanal telah melemahkan upaya Jepang di medan yang lain, dan secara tidak langsung turut mendorong keberhasilan serangan balik Australia dan Amerika di Nugini yang berpuncak pada direbutnya pangkalan-pangkalan militer kunci di Buna dan Gona pada awal 1943. Sejak itu pula inisiatif strategis telah beralih ke tangan Sekutu. Pada Juni 1943, Sekutu melancarkan Operasi Cartwheel yang setelah diperbarui pada bulan Agustus 1943 secara resmi merupakan strategi mengisolir Rabaul dengan cara memutus jalur komunikasi laut. Setelah Rabaul dan pasukan Jepang yang berada di sana berhasil dinetralisir, Sekutu melanjutkannya dengan mandala perang Pasifik Barat Daya Perang Dunia II di bawah komando Jenderal Douglas MacArthur dan strategi lompat pulau di Pasifik Tengah di bawah komando Laksamana Chester Nimitz. Pertahanan Jepang yang tersisa di kawasan Pasifik Selatan kemudian dihancurkan atau dilewati oleh Sekutu menjelang berakhirnya perang.

Meskipun Sekutu berhasil memperoleh kemenangan menentukan di Pasifik dalam Pertempuran Midway yang sekaligus menumpulkan inisiatif strategis dan kemampuan ofensif Jepang, kemenangan itu dengan sendirinya tidak mengubah jalannya perang seperti halnya Pertempuran Salamis atau Pertempuran Tsushima. Setelah Pertempuran Midway, Jepang masih mampu melanjutkan invasi mereka di Pasifik Selatan. Namun Kampanye Guadalcanal mengakhiri semua upaya ekspansi Jepang dan menempatkan Sekutu sebagai pemegang supremasi militer. Oleh karena itu, kemenangan Sekutu di Guadalkanal merupakan langkah pertama dalam rangkaian panjang kesuksesan yang berakhir dengan kapitulasi Jepang dan pendudukan Amerika Serikat atas Jepang.

Kebijakan "Utamakan Eropa" yang dijalankan Amerika Serikat awalnya hanya membolehkan aksi defensif terhadap ekspansi Jepang dengan maksud lebih memusatkan sumber daya untuk mengalahkan Jerman. Namun, usulan Laksamana King mengenai invasi Guadalkanal yang kemudian sukses akhirnya membuat Presiden Franklin D. Roosevelt percaya bahwa Amerika Serikat dapat pula berperan secara ofensif dalam mandala perang Pasifik. Pada akhir 1942, Jepang kalah dalam kampanye Guadalkanal yang sekaligus merupakan pukulan keras bagi rencana strategis Jepang dalam mempertahankan kekaisaran dan kekalahan tidak terduga dari Amerika.

Kemenangan psikologis mungkin sama pentingnya dengan kemenangan militer bagi Sekutu. Di medan perang, Sekutu telah mengalahkan kekuatan terbaik angkatan laut, angkatan udara, dan angkatan darat Jepang. Setelah Guadalkanal, Sekutu tidak lagi begitu takut terhadap kekuatan militer Jepang seperti sebelumnya. Selain itu, Sekutu semakin optimis dapat memenangkan Perang Pasifik.

Tidak lama sesuai perang, beberapa pemimpin militer dan politikus Jepang, termasuk Naoki Hoshino, Osami Nagano, dan Torashirō Kawabe menyatakan bahwa Guadalkanal adalah titik balik yang menentukan dalam Perang Pasifik. Menurut Kawabe, "Sebagaimana halnya titik balik [dari perang], ketika tindakan positif sudah tidak ada atau bahkan menjadi negatif, saya merasa seperti berada di Guadalkanal."

Pertempuran Guadalcanal adalah salah satu dari perang berkepanjangan yang pertama di Pasifik, dan terjadi bersamaan dengan kampanye Kepulauan Solomon. Keduanya merupakan pertempuran yang menguras kemampuan logistik kedua pihak yang terlibat. Pengalaman di Guadalkanal dan Solomon menyebabkan Amerika Serikat untuk pertama kalinya mulai membangun lintas udara yang tangguh. Kegagalan untuk mencapai superioritas udara membuat Jepang terpaksa mengirim bala bantuan dengan mengandalkan kapal tongkang, kapal perusak, dan kapal selam, dengan hasil yang tidak memuaskan. Pada awal peperangan, pihak Amerika mengalami masalah kekurangan kapal akibat tenggelam dan rusaknya kapal induk serta kapal-kapal penjelajah. Walaupun kapasitas pembuatan kapal telah ditingkatkan, menunggu kapal pengganti berarti penantian selama berbulan-bulan.

Angkatan Laut Amerika Serikat menderita korban tewas yang begitu banyak selama Kampanye Guadalkanal sehingga selama bertahun-tahun menolak untuk mengeluarkan pernyataan tentang total korban yang sebenarnya. Namun, sejalan dengan berlanjutnya peperangan, tentara yang dikerahkan di Pasifik semakin banyak, terutama setelah publik Amerika mengetahui keadaan yang sebenarnya, dan kepahlawanan tentara Amerika di Guadalkanal mulai disanjung. Di lain pihak, Jepang mulai berada dalam kesulitan akibat ketidakmampuan kompleks industri-militer Jepang untuk menyaingi kemampuan industri dan sumber daya manusia di Amerika Serikat. Bertolak belakang dengan Jepang yang makin lelah berperang dan tidak dapat mengganti prajurit yang tewas, Amerika dengan cepat mendapat pengganti dan bahkan menambah kekuatan militer mereka.

Secara strategis, kampanye Guadalkanal harus dibayar mahal oleh Jepang dalam bentuk materiil dan sumber daya manusia. Paling tidak 25.000 tentara angkatan darat yang berpengalaman tewas. Kekurangan sumber daya secara langsung ikut mengakibatkan kegagalan Jepang mencapai tujuannya dalam kampanye Nugini. Jepang juga kehilangan kendali atas Kepulauan Solomon selatan dan tidak dapat lagi menghalangi kapal-kapal Sekutu tujuan Australia. Pangkalan utama Jepang di Rabaul bahkan secara langsung terancam oleh kekuatan udara Sekutu. Laju penggantian personel angkatan laut dan angkatan udara Jepang yang tewas bersama kapal dan pesawat mereka yang tenggelam atau dihancurkan dalam Kampanye Guadalkanal tidak sebanding dengan kemampuan yang dimiliki Sekutu.





</doc>
<doc id="525058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525058" title="Pengawetan makanan">
Pengawetan makanan

Pengawetan makanan adalah cara yang digunakan untuk membuat makanan memiliki daya simpan yang lama dan mempertahankan sifat-sifat fisik dan kimia makanan.

Dalam mengawetkan makanan harus diperhatikan jenis bahan makanan yang diawetkan, keadaan bahan makanan, cara pengawetan, dan daya tarik produk pengawetan makanan. Teknologi pengawetan makanan yang dikembangkan dalam skala industri masa kini berbasis pada cara-cara tradisional yang dikembangkan untuk memperpanjang masa konsumsi bahan makanan.

Sejak manusia dapat berbudidaya tanaman dan hewan, hasil produksi panen menjadi berlimpah. Namun bahan-bahan tersebut ada yang cepat busuk, makanan yang disimpan dapat menjadi rusak, misalnya karena oksidasi atau benturan. Contohnya lemak menjadi tengik karena mengalami reaksi oksidasi radikal bebas. Untuk menangani hal tersebut, manusia melakukan pengawetan pangan, sehingga bahan makanan dapat dikonsumsi kapan saja dan dimana saja, tetapi dengan batas kedaluwarsa, dan kandungan kimia dan bahan makanan dapat dipertahankan. Selain itu, pengawetan makanan juga dapat membuat bahan-bahan yang tidak dikehendaki seperti racun alami dan sebagainya dinetralkan atau disingkirkan dari bahan makanan.

Cara pengawetan bahan makanan dapat disesuaikan dengan keadaan bahan makanan, komposisi bahan makanan, dan tujuan dari pengawetan.
Secara garis besar ada dua cara dalam mengawetkan makanan, yaitu fisik serta biologi dan kimia.

Pengawetan makanan secara fisik merupakan yang paling bervariasi jenisnya, contohnya adalah:

Pengawetan makanan secara biokimia secara umum ditempuh dengan penambahan senyawa pengawet, seperti:

Prinsip pengawetan pangan ada tiga, yaitu:



</doc>
<doc id="525059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525059" title="Wahyu Aditya">
Wahyu Aditya

Wahyu Aditya atau juga dipanggil Wadit () adalah seorang animator asal Indonesia. Kiprahnya dalam dunia animasi diawali dengan meraih juara pada perlombaan-perlombaan menggambar di kota kelahirannya. Selepas SMA, Wahyu melanjutkan sekolah ke "KvB Institute of Technology" , Sydney Australia, dengan mengambil jurusan "Interactive Multimedia". Wadit berhasil menjadi lulusan terbaik di angkatananya. Selepas kuliah, ia kembali ke Indonesia dan terjun ke dunia animasi.

Sebuah karya yang telah membuat ia terkenal adalah "Dapupu Project". Film animasi berdurasi dua menit itu memeroleh juara pertama dalam Pekan Komik dan Animasi yang diselenggarakan oleh Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia kala ia berada di Sydney.

Selepas pulang dari Australia Wadit masih berkecimpung dalam dunia animasi. Namun, setelah beberapa waktu menekuni dunia itu, Wadit memutuskan untuk mendirikan sebuah sekolah animasi bernama Hello;Motion Academy pada 2004. Maksud Wadit mendirikan sekolah ini adalah ingin meningkatkan kualitas dan kuantitas animator di Indonesia.

Menurut Wadit, Hello;Motion merupakan sebuah wadah penggerak kemajuan animasi dan kreativitas Indonesia yang berada di bawah naungan Yayasan Animasi dan Sinema Muda Indonesia serta PT HelloMotion Korpora Indonesia. Sekolah ini didirikan oleh Wahyu Aditya pada tanggal 8 April 2004. Selain memiliki sekolah animasi, Wadit juga mengelola sebuah rumah produksi bernama Dapupu Production.

Pada 2007, Wadit diberi penghargaan oleh Pemerintah Belanda berupa uang senilai 100 juta rupiah. Uang itu digunakan untuk membuat film animasi berformat "feature". Wadit melalui Hello;Motion-nya juga merupakan inisiator Hello;Motion Art Festival yang diadakan tiap tahun pada Agustus. Acara ini dihadiri 3000-an pemuda. Acara ini juga telah membuka 300-an pekerja baru, membuka kesempatan bekerja dan berbisnis untuk industri animasi (film dan "content") Indonesia yang masih dalam proses berkembang. Melalui acara itu, Wadit ingin menyampaikan bahwa animasi Indonesia masih terus bisa berkembang dan menunjukkan pada dunia bahwa Indonesia adalah negara yang modern dan kreatif, bukan negara korup.

Wadit juga mengelola sebuah blog pribadi bertajuk "Kementerian Desain Republik Indonesia" (www.kdri.web.id). Situs ini menjadi tempatnya menumpahkan ide-ide mengenai desain baru miliknya. Wadit juga menjadikan situs pribadinya sebagai tempat untuk memberi motivasi kepada pemuda Indonesia untuk menanam jiwa nasionalismenya.

Berikut pengalaman kerja lengkap Wahyu Aditya.


Kiprahnya dalam dunia animasi telah menghantarkannya menjadi salah satu "30 Most Inspiring People under 30" pada 2008 versi Hard Rock FM. Selain itu, kerja kerasnya telah membuahkan beberapa penghargaan. Berikut penghargaan lengkap yang telah diraih Wahyu Aditya.


Menurut Wadit, animasi adalah karya seni yang cukup lengkap. Baginya, animasi telah mencakup gambar, suara, gerak tanpa batas. Meski demikian, dalam konteks dunia animasi Indonesia, menurut Wadit perkembangannyanya masih merangkak.

Beberapa kendala diakui Wadit masih menarik mundur perkembangan dunia animasi di Indonesia. Menurutnya, pola pikir kreator Indonesia masih belum tangguh. Infrastruktur dan dana penunjangnya juga belum memadai. Selain itu, dukungan pemerintah juga diperlukan.

Bagi Wadit, perlu adanya jiwa wirausaha dalam dunia animasi. Dalam dunia animasi ini, perlu ada animator-animator yang berani masuk dunia bisnis sebagai pendukung lolosnya animasi ke ruang publik, termasuk lolos masuk bioskop. Wadit menaruh harapan kepada pemerintah agar memberikan kuota penayangan terhadap film-film animasi dalam negeri seperti yang telah dilaukan Cina dan Korea Selatan. Baginya sekian persen kuota sudah berharga bagi animator lokal.

Wadit masih bermimpi untuk menjadikan animasi Indonesia bisa bersaing dengan luar negeri. Baginya, peran inovasi dalam dunia ini diperlukan. Inovasi dalam dunia animasi bisa berarti kreativitas dalam memasarkan produk animasi itu sendiri. Menurutnya, sebagian besar animator dalam negeri masih berpikiran bahwa nantinya animasi hanya dijual di TV atau layar lebar. Akan tetapi, dengan perkembangan dunia teknologi yang terus berkembang, menurutnya pola pikir itu seharusnya diubah. Animasi bisa didistribusikan dengan banyak saluran. Sebagai contoh, animasi bisa didistribusikan melalui internet dan juga bekerja sama dengan penyedia layanan telepon genggam.


</doc>
<doc id="525060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525060" title="Banyan (disambiguasi)">
Banyan (disambiguasi)

Banyan atau ara india adalah salah satu jenis pohon.

Banyan dapat merujuk:



</doc>
<doc id="525062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525062" title="Arus pecah">
Arus pecah

Arus pecah (atau dalam Bahasa Melayu: Arus tempur) adalah arus air yang mengalir kuat ke arah laut dari sekitar pantai, biasanya melalui garis selancar, dan dapat terjadi pada setiap pantai yang bergelombang pecah. 

Kecepatan aliran normal arus pecah adalah 0,5 meter per detik, dan dapat menjadi secepat 2,5 meter per detik. Arus pecah dapat pindah ke lokasi yang berbeda pada patahan pantai hingga puluhan meter sehari. Mereka dapat terjadi di pantai mana pun yang bergelombang / ombak pecah, antara lain samudera, laut, dan danau besar seperti Danau-danau Besar di Amerika Serikat dan Kanada.

Arus pecah menjadi sumber bahaya bagi orang-orang yang berselancar di laut dan danau. Arus ini bisa menjadi sangat berbahaya, menyeret manusia yang berenang menjauh dari pantai. Korban yang tenggelam karena arus ini disebabkan oleh kelelahan saat berusaha berenang melawan arus di sungai atau arus di laut.

Meskipun sangat jarang, arus pecah dapat mematikan untuk para non-perenang: seseorang yang berdiri sepinggang di dalam air dapat diseret jauh ke perairan yang lebih dalam, di mana mereka bisa tenggelam jika mereka tidak dapat berenang dan tidak mengenakan alat bantu apung. Topografi bumi yang bervariasi membuat beberapa pantai lebih cenderung memiliki arus pecah, beberapa terkenal sangat membahayakan. Arus pecah telah menyebabkan sekitar 120 kematian setiap tahunnya di Amerika Serikat. Arus pecah adalah penyebab dari 80% operasi penyelamatan oleh para penjaga pantai.

Saat angin dan gelombang laut mendorong air menuju pantai, air sering didorong menyamping oleh gelombang yang mendekat. Air ini mengalir ke sepanjang garis pantai sampai menemukan jalan keluar kembali ke laut atau ke perairan danau yang terbuka. Arus pecah yang dihasilkan biasanya sempit dan terletak di sebuah parit antara gosong pasir, di bawah dermaga atau sepanjang dermaga jetti. Kesalahpahaman yang umum adalah bahwa arus bawah cukup kuat untuk menyeret orang di bawah permukaan air; arus ini sebenarnya kuat di permukaan, dan dapat memperkecil gelombang yang datang, sehingga menyebabkan adanya ilusi bahwa permukaan air tersebut relatif tenang, dan memancing perenang untuk masuk ke dalam air. Jalur lepas pantai yang diambil oleh arus pecah dapat didemonstrasikan dengan menempatkan cairan berwarna pada awal suatu aliran di garis pantai

Arus pecah menjadi lebih kuat ketika gelombang angin sangat kencang (seperti saat angin darat tinggi, atau ketika terjadi badai besar di lepas pantai jauh) atau saat air pasang sedang rendah.

Arus pecah secara potensial dapat terjadi di mana pun terdapat keragaman kuat gari pantai dalam memecahkan gelombang. Keragaman ini dapat disebabkan oleh gosong pasir(seperti di atas) atau bahkan dengan melewati kawanan gelombang.

Sebuah deskripsi yang lebih teoretis melibatkan kuantitas yang dikenal sebagai tekanan radiasi. Tekanan radiasi adalah gaya (atau flux momentum) pada lajur air karena kehadiran gelombang. Saat ombak berkumpul dan terjadi naiknya tinggi ombak sebelum memecah, tekanan radiasi bertambah. Untuk menyeimbangkan hal ini, "mean" permukaan (tingkat ketinggian air dirata-rata dengan tinggi gelombang) berkurang, ombak bawah. Setelah gelombang memecah dan terus berkurang ketinggiannya, tekanan radiasi berkurang. Untuk menyeimbangkan kekuatan gaya ini, berarti "mean" permukaan meningkat ("set-atas"). Setelah gelombang menggulung di atas sebuah gosong / gundukan pasir dengan celah (seperti yang ditunjukkan di atas), gelombang memecah di atas gundukan pasir, menjadi ombak atas. Namun, bagian dari gelombang yang melewati atas celah pasir tidak berhenti, dan dengan demikian ombak bawah akan terus bergerak. Dengan demikian, berarti "mean" permukaan di atas gundukan / gosong pasir lebih tinggi dari yang di melewati celah, dan arus yang kuat akan mengalir kuat keluar dari celah itu kembali ke laut.


</doc>
<doc id="525077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525077" title="Air Naningan, Tanggamus">
Air Naningan, Tanggamus

Air Naningan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.




</doc>
<doc id="525078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525078" title="Bulok, Tanggamus">
Bulok, Tanggamus

Bulok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="525079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525079" title="Mandala, Kelumpang Hilir, Kotabaru">
Mandala, Kelumpang Hilir, Kotabaru

Mandala adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hilir, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525080" title="Plajau Baru, Kelumpang Hilir, Kotabaru">
Plajau Baru, Kelumpang Hilir, Kotabaru

Plajau Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hilir, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525081" title="Pulau Panci, Kelumpang Hilir, Kotabaru">
Pulau Panci, Kelumpang Hilir, Kotabaru

Pulau Panci adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hilir, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525082" title="Tarjun, Kelumpang Hilir, Kotabaru">
Tarjun, Kelumpang Hilir, Kotabaru

Tarjun adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hilir, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Di desa Tarjun terdapat 2 pabrik yaitu pabrik semen PT. Indocement Tunggal Prakarsa - Plant.12 dan PT. Smart, Tbk. yang bergerak di pengolahan minyak sawit berupa refinery.


</doc>
<doc id="525083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525083" title="Tegalrejo, Kelumpang Hilir, Kotabaru">
Tegalrejo, Kelumpang Hilir, Kotabaru

Tegalrejo adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kelumpang Hilir, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525084" title="Telaga Sari, Kelumpang Hilir, Kotabaru">
Telaga Sari, Kelumpang Hilir, Kotabaru

Telaga Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hilir, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525085" title="Serongga, Kelumpang Hilir, Kotabaru">
Serongga, Kelumpang Hilir, Kotabaru

Serongga adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hilir, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525086" title="Pantai, Kelumpang Selatan, Kotabaru">
Pantai, Kelumpang Selatan, Kotabaru

Pantai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525087" title="Pantai Baru, Kelumpang Selatan, Kotabaru">
Pantai Baru, Kelumpang Selatan, Kotabaru

Pantai Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525088" title="Sangking Baru, Kelumpang Selatan, Kotabaru">
Sangking Baru, Kelumpang Selatan, Kotabaru

Sangking Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525089" title="Suka Maju, Kelumpang Selatan, Kotabaru">
Suka Maju, Kelumpang Selatan, Kotabaru

Suka Maju adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525091" title="Sungai Kupang Jaya, Kelumpang Selatan, Kotabaru">
Sungai Kupang Jaya, Kelumpang Selatan, Kotabaru

Sungai Kupang Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525093" title="Sungai Nipah, Kelumpang Selatan, Kotabaru">
Sungai Nipah, Kelumpang Selatan, Kotabaru

Sungai Nipah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525094" title="Tanjung Pangga, Kelumpang Selatan, Kotabaru">
Tanjung Pangga, Kelumpang Selatan, Kotabaru

Tanjung Pangga adalah salah satu desa yang berada diwilayah kecamatan kelumpang selatan kabupaten kotabaru propinsi kalimantan selatan.
Batas-batas wilayah Desa Tanjung Pangga adalah sebagai berikut :
- Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Tanjung Batu Kecamatan Kelumpang Tengah
- Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Sigam kecamatan Pulau Laut Utara
- Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Sarangtiung Kecamatan Pulau Laut Timur
- Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Pembelacanan Kecamatan Kelumpang Selatan.


</doc>
<doc id="525095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525095" title="Bumi Asih, Kelumpang Selatan, Kotabaru">
Bumi Asih, Kelumpang Selatan, Kotabaru

Bumi Asih adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525097" title="Rantau Buda, Sungai Durian, Kotabaru">
Rantau Buda, Sungai Durian, Kotabaru

Rantau Buda adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sungai Durian, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525098" title="Rantau Jaya, Sungai Durian, Kotabaru">
Rantau Jaya, Sungai Durian, Kotabaru

Rantau Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sungai Durian, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525099" title="Terombong Sari, Sungai Durian, Kotabaru">
Terombong Sari, Sungai Durian, Kotabaru

Terombong Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sungai Durian, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525100" title="Pulau Kerasian, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru">
Pulau Kerasian, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru

Pulau Kerasian adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Kepulauan, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525101" title="Pulau Kerayaan, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru">
Pulau Kerayaan, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru

Pulau Kerayaan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Kepulauan, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525102" title="Pulau Kerumputan, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru">
Pulau Kerumputan, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru

Pulau Kerumputan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Kepulauan, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525103" title="Teluk Aru, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru">
Teluk Aru, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru

Teluk Aru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Kepulauan, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525104" title="Teluk Kemuning, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru">
Teluk Kemuning, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru

Teluk Kemuning adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Kepulauan, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525105" title="Labuan Mas, Pulau Laut Selatan, Kotabaru">
Labuan Mas, Pulau Laut Selatan, Kotabaru

Labuan Mas adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525106" title="Sungai Bahim, Pulau Laut Selatan, Kotabaru">
Sungai Bahim, Pulau Laut Selatan, Kotabaru

Sungai Bahim adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525107" title="Sungai Bulan, Pulau Laut Selatan, Kotabaru">
Sungai Bulan, Pulau Laut Selatan, Kotabaru

Sungai Bulan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa ini memiliki objek pariwisata karena keindahan pantai, yakni Pesta Pantai Mappandoe Sasi. Penduduk setempat mayoritas merupakan suku Mandar, dan udara sangat sejuk dan juga terdapat banyak pohon kelapa yang terdapat di pinggir pantai.

Di desa ini memiliki beberapa sekolah, yaitu SMP Negeri 2 P.L.S & SDN Sungai Bulan, dan TK Hidayat.


</doc>
<doc id="525108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525108" title="Tanjung Seloka, Pulau Laut Selatan, Kotabaru">
Tanjung Seloka, Pulau Laut Selatan, Kotabaru

Tanjung Seloka adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525109" title="Tanjung Serudung, Pulau Laut Selatan, Kotabaru">
Tanjung Serudung, Pulau Laut Selatan, Kotabaru

Tanjung Serudung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525110" title="Teluk Silir, Pulau Laut Selatan, Kotabaru">
Teluk Silir, Pulau Laut Selatan, Kotabaru

Teluk Silir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525111" title="Mekarpura, Pulau Laut Tengah, Kotabaru">
Mekarpura, Pulau Laut Tengah, Kotabaru

Mekarpura adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525112" title="Pantai Baru, Pulau Laut Tengah, Kotabaru">
Pantai Baru, Pulau Laut Tengah, Kotabaru

Pantai Baru adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525113" title="Salino, Pulau Laut Tengah, Kotabaru">
Salino, Pulau Laut Tengah, Kotabaru

Salino adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Tengah, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525114" title="Selaru, Pulau Laut Tengah, Kotabaru">
Selaru, Pulau Laut Tengah, Kotabaru

Selaru adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525115" title="Semisir, Pulau Laut Tengah, Kotabaru">
Semisir, Pulau Laut Tengah, Kotabaru

Semisir adalah salah satu desa terbaik di wilayah kecamatan Pulau Laut Tengah, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525116" title="Sungup Kanan, Pulau Laut Tengah, Kotabaru">
Sungup Kanan, Pulau Laut Tengah, Kotabaru

Sungup Kanan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Tengah, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525117" title="Gedambaan, Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Gedambaan, Pulau Laut Utara, Kotabaru

Gedambaan adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Utara, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525118" title="Gunung Ulin, Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Gunung Ulin, Pulau Laut Utara, Kotabaru

Gunung Ulin adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Utara, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525119" title="Megasari, Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Megasari, Pulau Laut Utara, Kotabaru

Megasari adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Utara, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525120" title="Sarang Tiung, Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Sarang Tiung, Pulau Laut Utara, Kotabaru

Sarang Tiung adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Utara, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525121" title="Sebelimbingan, Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Sebelimbingan, Pulau Laut Utara, Kotabaru

Sebelimbingan adalah salah satu desa di kecamatan Pulau Laut Utara, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini pernah menjadi pusat pemerintahan Kotabaru pada zaman kolonial Belanda.


</doc>
<doc id="525122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525122" title="Sungai Taib, Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Sungai Taib, Pulau Laut Utara, Kotabaru

Sungai Taib adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Utara, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525123" title="Tirawan, Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Tirawan, Pulau Laut Utara, Kotabaru

Tirawan adalah desa di kecamatan Pulau Laut Utara, Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525124" title="Batu Tunau, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Batu Tunau, Pulau Laut Timur, Kotabaru

Batu Tunau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Timur, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525125" title="Bekambit, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Bekambit, Pulau Laut Timur, Kotabaru

Bekambit adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Timur, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525126" title="Sungai Pinang, Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Sungai Pinang, Kelumpang Tengah, Kotabaru

Sungai Pinang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525127" title="Sungai Punggawa, Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Sungai Punggawa, Kelumpang Tengah, Kotabaru

Sungai Punggawa adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525128" title="Tamiang Bakung, Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Tamiang Bakung, Kelumpang Tengah, Kotabaru

Tamiang Bakung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525129" title="Tanjung Batu, Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Tanjung Batu, Kelumpang Tengah, Kotabaru

Tanjung Batu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525130" title="Tanjung Selayar, Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Tanjung Selayar, Kelumpang Tengah, Kotabaru

Tanjung Selayar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525131" title="Tebing Tinggi, Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Tebing Tinggi, Kelumpang Tengah, Kotabaru

Tebing Tinggi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525132" title="Senakin, Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Senakin, Kelumpang Tengah, Kotabaru

Senakin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525133" title="Senakin Seberang, Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Senakin Seberang, Kelumpang Tengah, Kotabaru

Senakin Seberang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525134" title="Sebuli, Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Sebuli, Kelumpang Tengah, Kotabaru

Sebuli adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525135" title="Sembilang, Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Sembilang, Kelumpang Tengah, Kotabaru

Sembilang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525136" title="Tanah Rata, Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Tanah Rata, Kelumpang Tengah, Kotabaru

Tanah Rata adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525137" title="Mangga, Kelumpang Utara, Kotabaru">
Mangga, Kelumpang Utara, Kotabaru

Mangga adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525138" title="Pudi, Kelumpang Utara, Kotabaru">
Pudi, Kelumpang Utara, Kotabaru

Pudi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525139" title="Sulangkit, Kelumpang Utara, Kotabaru">
Sulangkit, Kelumpang Utara, Kotabaru

Sulangkit adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525140" title="Sungai Hanyar, Kelumpang Utara, Kotabaru">
Sungai Hanyar, Kelumpang Utara, Kotabaru

Sungai Hanyar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525141" title="Sungai Seluang, Kelumpang Utara, Kotabaru">
Sungai Seluang, Kelumpang Utara, Kotabaru

Sungai Seluang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525142" title="Wilas, Kelumpang Utara, Kotabaru">
Wilas, Kelumpang Utara, Kotabaru

Wilas adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525143" title="Mangka, Pamukan Barat, Kotabaru">
Mangka, Pamukan Barat, Kotabaru

Mangka adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Barat, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525144" title="Marga Jaya, Pamukan Barat, Kotabaru">
Marga Jaya, Pamukan Barat, Kotabaru

Marga Jaya adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pamukan Barat, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525145" title="Sengayam, Pamukan Barat, Kotabaru">
Sengayam, Pamukan Barat, Kotabaru

Sengayam adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Barat, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525146" title="Gunung Calang, Pamukan Selatan, Kotabaru">
Gunung Calang, Pamukan Selatan, Kotabaru

Gunung Calang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Berdiri sebagai desa Devinitif Tahun 1971 Hasil pemekaran dari Desa Sekandis. Mayoritas mata pencariannya adalah di bidang pertanian. suku yang menghuni desa tersebut aslinya adalah Suku Paser, secara perlahan suku Banjar pun menghuni daerah tersebut bahkan saat ini jumlah mereka malah mendominasi suku lainnya. di daerah sekitar pesisir dihuni suku bugis, dan suku yang ada juga adalah suku sunda yang datang bersamaan dengan digalakannya program transmigarsi pada masa pemeritahan ORDE BARU.
desa Gunung Calang termasuk dalam kategori desa Terpencil, ekonomi penduduknya rata - rata menengah kebawah.
Nama - Nama Pembakal yang pernah menjabat:
1. Benga
2. H. Dahlan
3. Sahril
4. Agus Salim, S.Pd.I
tersebut adalah sedikit gambaran tentang Desa Gunung Calang


</doc>
<doc id="525147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525147" title="Mulyodadi, Pamukan Selatan, Kotabaru">
Mulyodadi, Pamukan Selatan, Kotabaru

Mulyodadi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Terbentuk sebagai desa definitif sejak tahun 1998.
pemimpin / kepala desa :
1. Dulgani (1998 sampai 2007)
2. Carla (2008 sampai 2014)
3. Ahmadi (2014 sampai 2015)


</doc>
<doc id="525148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525148" title="Pondok Labu, Pamukan Selatan, Kotabaru">
Pondok Labu, Pamukan Selatan, Kotabaru

Pondok Labu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525149" title="Rampa Cengal, Pamukan Selatan, Kotabaru">
Rampa Cengal, Pamukan Selatan, Kotabaru

Rampa Cengal adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525150" title="Sakalimau, Pamukan Selatan, Kotabaru">
Sakalimau, Pamukan Selatan, Kotabaru

Sakalimau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525151" title="Sekandis, Pamukan Selatan, Kotabaru">
Sekandis, Pamukan Selatan, Kotabaru

Sekandis adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525152" title="Sesulung, Pamukan Selatan, Kotabaru">
Sesulung, Pamukan Selatan, Kotabaru

Sesulung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525153" title="Sukadana, Pamukan Selatan, Kotabaru">
Sukadana, Pamukan Selatan, Kotabaru

SukadanaSukadana adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525154" title="Talusi, Pamukan Selatan, Kotabaru">
Talusi, Pamukan Selatan, Kotabaru

Talusi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa talusi sebenarnya adalah desa yang berpotensi di bidang pertanian dan perikanan .tapi banyak yang menjadi hambatan dari petani untuk memasarkan atau mengembangkan hasil pertanian tersebut,contohnya jalan yang rusak akibat perbaikan jalan yang ala kadarnya sehingga sulit sekali transportasi masuk guna membeli hasil pertanian.puluhan meter bahkan ratusan meter tanah kosong di desa talusi juga menjadi bukti dimana sebenarnya masyarakat talusi mempunyai lahan yang cukup jika ada investor atau bantuan pertanian tidak di selewengkan oleh "oknum" tertentu...
Miris akan keberadaan desa talusi yang hampir 10 tahun tanpa listrik...
Ya benar tanpa listrik ,anda pasti tahu rasanya,dengan bermodal mesin" kecil pribadi bahkan sebagian kecil masih ada yang menggunakan pelita(lampu dinding),sebenarnya yang warga tanyakan ke mana dana untuk penerangan di desa talusi.dari tahun ke tahun anggaran dari pemerintah untuk desa talusi terus mengalir,tapi ke mana mungkin ke kantong-kantong orang tertentu.mungkin?
Tak sekadar hanya rumah penduduk .bahkan kantor polisi pun masih memakai mesin diesel(pribadi).,semoga pada tahun 2017 ini desa talusi bisa menjadi lebih baik.karna potensi desa dan masyarakat talusi bisa membanggakan untuk kalimantan khususnya dan umumnya untuk negara republik indonesia..merdekalah talusi untuk tanah ini .
Mohon dengar keluhan kami (warga talusi).,pantau anggaran desa kami ..
. by.nardie pradhana iswahyudi

</doc>
<doc id="525155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525155" title="Sakadoyan, Pamukan Selatan, Kotabaru">
Sakadoyan, Pamukan Selatan, Kotabaru

Sakadoyan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525156" title="Labuan Barat, Pulau Sembilan, Kotabaru">
Labuan Barat, Pulau Sembilan, Kotabaru

Labuan Barat adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Sembilan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525157" title="Maradapan, Pulau Sembilan, Kotabaru">
Maradapan, Pulau Sembilan, Kotabaru

Pulau Maradapan adalah sebuah pulau kecil yang berada di laut Jawa, di Pulau ini terdapat satu desa yakni Desa Maradapan yang masuk ke wilayah Kecamatan Pulau Sembilan, Kabupaten Kota Baru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Nama lain dari pulau Maradapan adalah pulau Kalapangan/Kadapangan yang berasal dari bahasa Banjar, asal nama Kalapangan/Kadapangan dari banyaknya ikan yang tertangkap di kawasan ini, yaitu yang oleh masyarakat setempat disebut jenis ikan Kalapangan (pelafalan Kadapangan). Sumber lain menyebutkan kadapangan berasal dari kata kada (tidak ; bahasa Banjar) pangan-pakan (makanan, makan), yang berarti begitu melimpahnya ikan yang tertangkap sehingga tidak termakan. Tidak diketahui dengan jelas alasan perubahan nama pulau menjadi Maradapan. Perubahan menjadi nama Maradapan tidak diketahui sejarahnya.
Pulau Maradapan memiliki medan yang berbukit dan pantainya didominasi batu dengan sedikit pasir. Pulau Maradapan memiliki luas sekitar 81 kilometer persegi. Pulau Maradapan di keliling langsung oleh laut dalam sehingga hasil ikannya melimpah. Tanah pulau Maradapan juga sangat subur, banyak jenis tanaman yang tumbuh di sana, dengan tanaman yang paling mendominasi adalah pisang, kelapa dan singkong. Sumber air di Maradapan cukup memadai, yakni air tanah. Namun, saat musim kemarau beberapa lokasi akan mengalami kesulitan ketersediaan air. Untuk mendapatkan sumber air, warga membuat sumur-sumurnya sendiri. Dalam mencukupi kebutuhan listriknya, masyarakat Maradapan menggunakan genset dan sebagian menggunakan tenaga surya. Penggunaan genset sendiri tidak 24 jam, tetapi memiliki jadwal yang telah ditetapkan untuk menyalakan listrik dan warga dikenakan biaya untuk penggunaan tiap perangkat elektronik perhari.

Pulau Marapadan termasuk dalam pulau terpencil yang letaknya di tengah laut Jawa antara pulau Kalimantan dengan Jawa, sehingga aksesibilitasnya cukup sulit. Sulit aksesibilitas menyebabkan warga Pulau Sembilan sulit juga berinteraksi dengan Kotabaru daratan, sulit mendapatkan bahan makanan ketika persediaan telah menipis dan jika ada warga yang sakit keras dan mendesak untuk segera dirujuk ke rumah sakit umum daerah, hanya bisa pasrah menunggu nasib.
Saat ini aksesibilitas pulau Maradapan hanya dapat ditempuh dengan dua kapal perintis, yakni KM. Sabuk Nusantara 55 dan 57. Adapun rute KM. Sabuk Nusantara 55 yaitu Kotabaru, Batulicin, Marabatuan, Maradapan, Matasiri, dan Majene. Sedangkan, rute KM.Sabuk Nusantara 57 yaitu Surabaya, Masalembu, Keramaian, Matasiri, Maradapan, Marabatuan, Batu licin dan Kota baru. Sehingga, untuk menuju daerah Kalimantan melalui Kota Baru dapat menggunakan KM. Sabuk Nusantara 55 dan 57, sedangkan untuk menuju Jawa melalui Surabaya hanya dapat menggunakan KM.Sabuk Nusantara 57. Selain dengan kapal perintis, untuk menuju Kotabaru warga dapat mencarter perahu atau speedboat dengan harga yang mahal dan berbahaya saat gelombang sedang tinggi, karena perahu yang dicarter memiliki ukuran yang kecil. Pencarteran kapal terpaksa dilakukan ketika ada hal yang sangat mendesak dan penting, meskipun harus membayar harga carter yang mahal dan membahayakan keselamatan.

Berdasarkan data pada september 2017 jumlah penduduk pulau Maradapan adalah 984 jiwa (kk 270 keluarga). Saat ini hingga beberapa tahun ke depan Maradapan sedang mengalami bonus demografi yakni jumlah penduduk usia produktif ( 15 – 64 tahun) lebih banyak dibandingkan penduduk usia tidak produktif. Penduduk Maradapan sendiri tinggal di pesisir-pesisir pulau dengan Maradapan sebagai desanya. Di Desa Maradapan terdapat empat dusun yakni Tanjung, Kampung Bugis, Teluk Sungai dan Tanjung Bainang. Dari empat dusun tersebut, dusun Tanjung lokasinya terpisah sendiri dari dusun-dusun yang lain yakni di ujung utara pulau, jika ditempuh dengan jalan kaki membutuhkan waktu sekitar 30 menit. Penduduk Maradapan mayoritas bermata pencaharian sebagai nelayan, dengan mata pencaharian sekunder adalah bertani. Di Maradapan didominasi dua suku yakni mandar dan bugis, selain itu sangat sedikit jumlahnya. Bahasa daerah yang digunakan penduduk adalah bahasa Mandar, Banjar dan Bugis. Seluruh penduduk Maradapan beragama Islam.

Di Maradapan terdapat dua sekolah Taman Kanak-kanak (TK), satu Sekolah Dasar (SD) dan satu kelas Sekolah Menengah Pertama (SMP). Dua sekolah TK masing-masing terletak di dusun Tanjung dan dusun Teluk Sungai. Adanya sekolah TK di dusun Tanjung membuat penduduk dusun Tanjung yang ingin menyekolahkan anaknya di TK tidak perlu menempuh jarak yang jauh. Lain halnya dengan SD dan SMP, yang jumlahnya hanya satu sekolah sehingga anak-anak Tanjung yang bersekolah di SD dan SMP harus berjalan kaki sekitar 30 menit agar bisa sampai di sekolahnya, atau dapat menggunakan ojek. Untuk SMP baru dibuka tahun 2017, sehingga saat ini baru terdapat satu kelas saja. SMP ini pun adalah sayap dari SMP 1 Pulau Sembilan. Untuk anak yang ingin melanjutkan ketingkat Sekolah Menengah Atas (SMA), terpaksa harus pergi ke pulau Marabatuan (sebagai kecamatan), Kota baru atau daerah lain yang memungkinkan. Di Maradapan masih sangat sedikit jumlah penduduk yang mengenyam pendidikan hingga perguruan tinggi, bahkan hingga saat ini masih ada juga anak yang putus sekolah hanya sampai SD. Untuk pendidikan nonformal di Maradapan seperti belajar mengaji (ilmu agama) dilakukan pada siang hari di rumah-rumah warga yang mampu untuk mengajar.

Lingkungan Maradapan masih sangat asri, lokasi pulau yang ditengah laut dan masih sedikitnya polusi membuat lingkungan maradapan nyaman untuk ditempati. Permasalahan kebanyakan penduduk kepulauan adalah sampah, meski pulau kecil dan penduduknya masih sedikit, tetapi karena sampah yang ada belum ditangani membuat sampah mulai membukit dibeberapa tempat. Solusi saat ini yang bisa dilakukan penduduk untuk mengurangi volume sampah adalah dengan membakarnya. Selain sampah yang menganggu pemandangan lingkungan, dalam hal MCK beberapa belum memiliki WC, sehingga aktivitas MCK dilakukan dipantai / laut.
Pulau Maradapan sendiri memiliki karakteristik dataran yang berbukit yang berisi ladang warga dan hutan. Di Maradapan banyak tanaman bisa tumbuh di sana, seperti pisang, kelapa, singkong, mangga, jambu air, bambu dan jagung. Untuk fauna sendiri, di Maradapan terdapat beberapa elang yang kadang terbang di langit Maradapan untuk mencari makan, ada juga kera, tupai dan hewan lainnya.
Dalam memenuhi kebutuhan hidupnya warga membuat sumur di rumah-rumahnya untuk mendapatkan air bersih. Di beberapa dusun, seperti dusun Kampung Bugis dan Teluk Sungai saat kemarau air jadi susah untuk diambil. Sedangkan untuk dusun Tanjung dan Tanjung Bainan air sumur selalu melimpah.

Maradapan merupakan pulau yang cukup terpencil dengan aksesibilitas yang cukup sulit juga, sehingga sarana dan prasarananya pun tentu tidak sama di daerah perkotaan. Sarana dan prasarana yang terdapat di Maradapan antara lain:
1. Bangunan sekolah: dua bangunan TK/PAUD, satu bangunan SD dan satu kelas SMP
2. Tempat ibadah: dua masjid besar dan satu masjid kecil
3. Kantor pemerintahan desa
4. Bangunan puskesmas pembantu
5. Tempat olahraga: dua lapangan voli dan satu gedung bulu tangkis
6. Jalan setapak penghubung antardusun
7. Jembatan yang menghubungkan pemukiman dengan pemecah ombak
8. Jembatan kecil
9. Taman baca ( Inisiasi ENJ UGM 2017)
Pembangunan dan perbaikkan sarana dan prasarana di Maradapan setiap tahunnya terjadi dengan memanfaatkan dana desa yang ada.

Di Pulau Maradapan terdapat bangunan untuk puskesmas setempat (puskesmas pembantu), tetapi puskesmas pembantu tidak memiliki sarana dan prasarana. Ada dua bidan desa yang menetap di Maradapan, dengan bantuan tenaga kesehatan puskesmas Kecamatan Marabatuan yang berkunjung ke pulau Maradapan dua bulan sekali. Di pulau dengan jumlah penduduk tidak lebih dari 100 ini, terdapat kasus penyakit malaria, penyakit kulit, gangguan mental, disabilitas, urtikaria, openbite anterior, gejala anemia, hipertensi, diabetes mellitus, lumpuh, karies, suspect pulpitis dan maag. Kebanyakan penyakit yang terjadi adalah diakibtakan oleh kebiasaan hidup masyarakat yang kurang bersih dengan terindikasinya banyak lalat di sekitar pemukiman warga. Kebiasan hidup masyarakat yang kurang baik dan bersih, seperti masyarakat membuang limbah rumah tangga di area sekitar rumah, ruang untuk hewan ternak dan rumah menjadi satu, antar ruang di dalam rumah tidak memiliki sekat (dapur menyatu dengan tempat tidur). Masyarakat belum ada yang memiliki Jaminan Kesehatan Nasional (JKN) ataupun asuransi lain. Terkait sanitasi / MCK, tidak semua rumah warga memiliki jamban sehingga untuk buang air besar (besar) dilakukan di pantai atau sekitar jembatan.

Penduduk Maradapan mayoritas adalah nelayan karena Maradapan merupakan pulau yang dikelilingi laut yang kaya akan ikan. Nelayan-nelayan biasanya menjual sebagian ikan hasil tangkapan mereka ke pengepul ikan dan sebagiannya lagi untuk dikonsumsi sendiri. Melimpahnya ikan membuat kreativitas warga dalam mengolahnya menjadi berbagai macam makanan, seperti ikan asin, abon ikan dan kerupuk ikan. Selain sebagai nelayan, warga Maradapan juga memiliki kebun yang ditanami berbagai macam tanaman seperti pisang, kelapa dan singkong. Warga juga dapat mengolah makanan dari hasil kebun mereka, seperti olahan dari pisang adalah kripik pisang dan makanan tradisional lainnya. Sedangkan, hasil olahan dari singkong atau ubi adalah makan-makanan tradisional, seperti sinyonyor, sarimanis, jepa dan kalimbu. Produk makanan olahan warga Maradapan sangat beraneka macam, tetapi sebagian besar jenis makanannya adalah makanan basah yang tidak dapat bertahan lama, padahal akses dari Maradapan ke kota cukup jauh, sehingga kurang memungkinkan untuk menjual produk makanan basah Maradapan keluar pulau.

Maradapan merupakan pulau yang dikeliling oleh laut biru yang memanjakan mata, perpaduan warna antara birunya laut dengan hijaunya pulau Maradapan dapat memukau siapa saja yang melihatnya. Di Maradapan terdapat beberapa titik tempat yang prospek untuk dijadikan tempa wisata. Beberapa tempat itu adalah:
Meski sekitar pulau Maradapan langsung dikelilingi laut dalam, tapi banyak karang-karang, ikan-ikan dan pemandangan bawah laut yang cantik disekitar pulau Maradapan. Seperti di pesisir dusun Tanjung dan dusun Tanjung Bainang
Kebanyakan pantai Maradapan adalah batu-batuan, tetapi di Maradapan juga terdapat pantai pasir putih yang terletak di dusun Tanjung sebelah utara pulau Maradapan

Togo-togo adalah tempat yang berada dibalik pemukiman pulau Maradapan, akses ke sana dapat menggunakan perahu warga saat air pasang atau dapat berjalan kaki melewati bukit maradapan. Pemandangan di sana sangat indah, dengan pasir putih yang berpadu dengan karang-karang tepian laut. Bayangan Pulau Matisiri dan Pulau Kalambau yang dapat dilihat dari sana menambah keindahan togo-togo. Jika cuaca bagus di togo-togo kita bisa mencari ikan dan langsung membuat ikan bakar di sana, ataupun kita bisa mencari keong dipinggiran pantai untuk dimakan.
Pulau Maradapan memiliki daratan yang berbukit, dari atas puncak bukit Maradapan dapat terlihat indah perpaduan antara birunya lautan dengan birunya langit. Dari sana juga, kita bisa melihat sunrise ataupun sunset.
Selain pantai, di Maradapan juga banyak tebing dari batu hitam yang langsung menjorok ke laut yang dapat dijadikan lokasi berfoto yang apik.

Potensi wisata pulau Maradapan sangat besar, saat ini yang dapat dilakukan adalah menjada kebersihan dan kelestarian lingkungan agar tempat-tempat itu dapat terjaga.

Indonesia memiliki suku yang sangat banyak dan budaya yang beraneka ragam, tak terkecuali dengan suku Bugis dan Mandar di Pulau Maradapan. Adat dan budaya di Maradapan antara lain seperti:






</doc>
<doc id="525158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525158" title="Tanjung Nyiur, Pulau Sembilan, Kotabaru">
Tanjung Nyiur, Pulau Sembilan, Kotabaru

Tanjung Nyiur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Sembilan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525159" title="Teluk Sungai, Pulau Sembilan, Kotabaru">
Teluk Sungai, Pulau Sembilan, Kotabaru

Teluk Sungai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Sembilan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525160" title="Banjar Sari, Sampanahan, Kotabaru">
Banjar Sari, Sampanahan, Kotabaru

Banjar Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sampanahan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525161" title="Basuang, Sampanahan, Kotabaru">
Basuang, Sampanahan, Kotabaru

Basuang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sampanahan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525162" title="Papaan, Sampanahan, Kotabaru">
Papaan, Sampanahan, Kotabaru

Papaan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sampanahan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525163" title="Rampa Manunggul, Sampanahan, Kotabaru">
Rampa Manunggul, Sampanahan, Kotabaru

Rampa Manunggul adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sampanahan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525164" title="Sampanahan, Sampanahan, Kotabaru">
Sampanahan, Sampanahan, Kotabaru

Sampanahan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sampanahan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525165" title="Sepapah, Sampanahan, Kotabaru">
Sepapah, Sampanahan, Kotabaru

Sepapah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sampanahan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525166" title="Suka Maju, Sampanahan, Kotabaru">
Suka Maju, Sampanahan, Kotabaru

Sukamaju adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sampanahan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525167" title="Sampanahan Hilir, Sampanahan, Kotabaru">
Sampanahan Hilir, Sampanahan, Kotabaru

Sampanahan Hilir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sampanahan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525168" title="Sungai Betung, Sampanahan, Kotabaru">
Sungai Betung, Sampanahan, Kotabaru

Sungai Betung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sampanahan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525174" title="Ketapang (disambiguasi)">
Ketapang (disambiguasi)

Ketapang adalah sejenis pohon tepi pantai yang rindang. Ketapang kencana adalah sejenis pohon peneduh yang masih sekerabat dengan ketapang.

Selain itu, ketapang juga banyak digunakan sebagai nama tempat.






</doc>
<doc id="525206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525206" title="Berangas, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Berangas, Pulau Laut Timur, Kotabaru

Berangas adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Timur, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525207" title="Betung, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Betung, Pulau Laut Timur, Kotabaru

Betung adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Timur, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525208" title="Karang Sari Indah, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Karang Sari Indah, Pulau Laut Timur, Kotabaru


</doc>
<doc id="525209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525209" title="Kulipak, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Kulipak, Pulau Laut Timur, Kotabaru

Kulipak adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Timur, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525210" title="Langkang Baru, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Langkang Baru, Pulau Laut Timur, Kotabaru

Langkang Baru adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Timur, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525211" title="Langkang Lama, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Langkang Lama, Pulau Laut Timur, Kotabaru

Langkang Lama adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Timur,yang terdiri dari berbagai suku jawa,banjar,bugis dan masih banyak lagi. langkang lama termasuk desa penghasil padi sehingga masuk dalam kategori bumi rancah maurai.


</doc>
<doc id="525212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525212" title="Sejakah, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Sejakah, Pulau Laut Timur, Kotabaru

Sejakah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Timur, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525213" title="Sungai Limau, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Sungai Limau, Pulau Laut Timur, Kotabaru

Sungai Limau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Timur, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525215" title="Tanjung Pengharapan, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Tanjung Pengharapan, Pulau Laut Timur, Kotabaru

Tanjung Pengharapan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Timur, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525216" title="Teluk Gosong, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Teluk Gosong, Pulau Laut Timur, Kotabaru

Teluk Gosong adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Timur, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525217" title="Horatio Alger">
Horatio Alger

Horatio Alger Jr. (; adalah seorang penulis kronik dunia ini yang menyampaikan kepada masyarakat yang mungkin lebih suka untuk tidak mengetahui bahwa kasus pada abad ke-19 di "New York" terjadi.

Ia lahir pada tahun 1832 di "Revere", "Massachusetts". Pada usia 14 tahun, Alger dikirim ke sekolah asrama oleh ayahnya, seorang pendeta unitarian yang berdisplin tinggi, disusul dengan kuliah di "Harvard University" pada usia 16 tahun. Ia menikmati kuliahnya disana, meraih peringkat kesepuluh dikelasnya yang terdiri dari 62 orang dan pandai berbahasa Yunani, Latin, Prancis dan Italia.

Setelah dilarang untuk menikahi kekasihnya di kampus, alger yang patah hati menentang perintah ayahnya dengan menyatakan niatnya untuk menjadi seorang penulis. Ia setuju untuk melanjutkan ke seminari, tetapi sesaat sebelum wisuda, ia kabur ke Paris bersama beberapa temannya dan menikmati atmosfer kebebasan di kota itu. Sekembalinya di Amerika, ia dinobatkan menjadi pendeta dan menjadi seorang pendeta gereja di Massachusetts, tetapi pergi ke New York atas anjuran William T. Adams, seorang editor Student and Schoolmate. Ragged Dick yang dimuat secara bersambung setiap pekan dalam mjalah bulanan anak-anak begitu populer, dan versi bukunya termasuk laris terjual. Alger menjadi terkenal di New York dan duduk di berbagai dewan dan komite untuk perbaikan kehidupan anak-anak jalanan. Ia tinggal selama beberapa tahun di Newsboys Lodging House, dan wafat pada tahun 1899.

Buku-buku karya Alger lain (lebih dari 100 buah) termasuk Strive and Succeed, STrugling Upward, Bound to Rise, dan From Canal Boy to Presiden, tentang kehidupan Presiden James Garfield yang tewas terbunuh.


</doc>
<doc id="525218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525218" title="Teluk Mesjid, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Teluk Mesjid, Pulau Laut Timur, Kotabaru

Teluk Mesjid adalah salah satu desa yang berada di kecamatan pulau laut timur, kabupaten kotabaru, provinsi kalimantan selatan, indonesia dimana warga desa teluk mesjid warga disana bermata pencarian petani dan nelayan


</doc>
<doc id="525219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525219" title="Tenaga lepas">
Tenaga lepas

Pekerja lepas atau pekerja lepas (Bahasa Inggris: freelance), adalah seseorang yang bekerja sendiri dan tidak berkomitmen kepada majikan jangka panjang tertentu.

Istilah "tenaga lepas" atau "pekerja lepas" adalah kata nomina untuk seseorang yang melakukan suatu pekerjaan.

Pekerjaan yang mereka jalani sendiri disebut "pekerjaan lepas".

Dalam bentuk bahasa Inggrisnya, ""freelance"", istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh Sir Walter Scott (1771-1832) dari Britania Raya dalam novelnya ""Ivanhoe"" untuk menggambarkan seorang "tentara bayaran abad pertengahan" atau metafora untuk sebuah "tombak yang bebas" (""free-lance"") (menunjukkan bahwa tombak tidak disumpah untuk melayani majikan apapun, bukan bahwa tombak (tersedia gratis).

Bidang yang umum di mana seseorang dapat menjadi tenaga lepas meliputi: jurnalisme, penerbitan buku, penerbitan jurnal, dan bentuk-bentuk menulis, redaktur, redaktur-cetak, pengoreksi-cetak, pengindeksan, penyalin tulisan, programer komputer dan desain grafis, konsultan dan penerjemah

Praktik tenaga lepas sangat bervariasi. Beberapa memerlukan klien mereka untuk menandatangani kontrak tertulis, sementara yang lain dapat melakukan pekerjaan berdasarkan perjanjian lisan, yang mungkin dilaksanakan melalui sifat pekerjaan tersebut. Beberapa pekerja lepas dapat memberikan perkiraan tertulis dari hasil kerja mereka dan meminta pembayaran di muka dari klien mereka.

Pembayaran untuk pekerjaan lepas juga bervariasi. Pekerja lepas mungkin mengenakan biaya pada klien mereka dalam hitungan per hari, per jam, per halaman, atau pada basis per-proyek. Daripada tarif tetap atau biaya, beberapa pekerja lepas telah mengadopsi metode "harga berbasis nilai" berdasarkan persepsi nilai dari yang mereka hasilkan untuk klien. Dengan perubahan sendiri, pengaturan pembayaran dapat dimuka, persentase dimuka, atau setelah penyelesaian pekerjaan / kontrak. Untuk proyek yang lebih kompleks, kontrak dapat menetapkan jadwal pembayaran berdasarkan tonggak atau hasil proyek.

Dalam profesi paling melibatkan penciptaan kekayaan intelektual, "tenaga lepas" dan istilah turunannya sering disediakan untuk pekerja yang membuat karya atas inisiatif mereka sendiri, kemudian mencari seseorang untuk menerbitkannya. Mereka biasanya menjaga hak cipta atas karya mereka dan menjual hak untuk penerbit dalam kontrak waktu-terbatas. Sebaliknya, pekerja yang dipekerjakan untuk membuat tulisan / karya sesuai dengan spesifikasi khusus dari penerbit atau pelanggan lain disebut sebagai "kontraktor independen" dan istilah lain yang serupa. Mereka tidak memiliki hak cipta terhadap karya-karya tersebut, yang ditulis sebagai karya yang dibuat karena sewa. Contoh legalitas hal ini adalah di Amerika Serikat, dimana hak cipta karya yang dibuat oleh pekerja lepas sewaan diatur dalam salah satu kategori kekayaan intelektual yang didefinisikan dalam undang-undang hak cipta AS - Bab 101, "Copyright Act" 1976 (17 USC § 101).

Profesi freelancing (pekerja lepas) di Indonesia sebenarnya bukan sesuatu yang baru. Sejak dulu telah banyak orang Indonesia melakukan pekerjaan paruh waktu mulai dari sektor informal seperti menjadi tukang parkir atau kuli bangunan lepas sampai ke sektor formal seperti menjadi penterjemah tersumpah, konsultan, ghost writer dan lain-lain.

Dulu profesi freelancer di Indonesia dipandang sebelah mata karena dianggap kurang bergengsi dan tidak menyediakan jaminan sosial yang mencukupi seperti asuransi atau adanya pensiun. Akan tetapi, seiring perkembangan teknologi terutama internet dan media sosial, profesi freelancer secara perlahan mulai mendapatkan pengakuan dan semakin banyak orang Indonesia yang mulai melakukan alih profesi menjadi seorang freelancer.

Menurut data dari ILO, jumlah angkatan kerja di Indonesia ada sekitar 128,3 juta sedangkan penduduk yang bekerja ada sekitar 120,8 juta. Hal ini berarti bahwa ada sekitar 7,5 juta penduduk Indonesia yang masuk dalam kategori angkatan kerja yang berstatus pengangguran.

ILO juga menunjukkan pertumbuhan angkatan kerja di Indonesia rata-rata 1.4 persen per tahun sedangkan data dari Badan Pusat Statistik (BPS) menunjukkan bahwa pertumbuhan jumlah usaha baru di Indonesia hanyalah sebesar 0.9 persen per tahun. Hal ini berarti jumlah kesempatan kerja yang baru di Indonesia masih jauh lebih rendah dari pertumbuhan angkatan kerjanya sehingga jumlah pengangguran pun akan tetap tinggi.

Persaingan kerja yang ketat memaksa sebagian besar angkatan kerja yang menganggur ini untuk mengambil pekerjaan lepas dan di saat bersamaan, sebagian angkatan kerja yang sudah bekerja pun sering menggunakan waktu luangnya untuk mencari pekerjaan lepas dalam rangka menambah pendapatan mereka.

Sampai saat ini belum ada data mengenai jumlah pekerja lepas di Indonesia yang berasal dari sumber resmi pemerintah. Akan tetapi, menurut data portal pekerja lepas terbesar di dunia Freelancer.com, ada terdapat kurang lebih 550,000 freelancer asal Indonesia yang terdaftar sebagai anggota di situsnya per Oktober 2015. Secara total Freelancer.com memiliki 16 juta lebih anggota yang terdaftar sebagai freelancer. Walaupun porsi freelancer asal Indonesia masih terhitung kecil, akan tetapi pertumbuhannya yang paling cepat mengingat pada 2012, jumlah anggota yang berasal dari Indonesia hanya sekitar 60,000 pengguna.

Freelancer.com memperkirakan bahwa jumlah anggota yang berasal dari Indonesia akan terus bertambah seiring meningkatnya jumlah pengguna internet di Indonesia. Menurut perkiraan Freelancer.com, akan ada peningkatan jumlah pengguna internet di Indonesia ke 123 juta orang pada tahun 2018 dari 98 juta orang pada tahun 2015.

Situs web penyedia tenaga lepas yang menghubungkan antara pencari jasa atau proyek dengan para penyedia jasa atau tenaga lepas mulai bermunculan di Indonesia sejak 2014. Dari data situs penyedia web tenaga lepas Elance-oDesk asal Amerika, rasio rating loloh balik pekerja dari Indonesia memiliki rata-rata 4.5 dari skala 5.

Seorang freelancer memang tidak memiliki jaminan yang pasti mengenai gaji bulanan, asuransi kerja ataupun pensiun karena sifat pekerjaannya yang tidak mengikat. Akan tetapi, seorang freelancer pun bisa mendapatkan beberapa keuntungan yang tidak bisa didapat seorang pekerja tetap. Di antaranya adalah:

- Fleksibilitas waktu: seorang freelancer bisa menentukan sendiri jam kerjanya selama dia masih bisa memenuhi tenggat waktu pekerjaan yang diberikan klien.

- Fleksibilitas tempat: seorang freelancer bisa bebas menentukan tempat kerjanya sendiri. Dia bisa bekerja dari rumah, di sebuah kafe atau di pinggir pantai selama dia bisa mendapatkan sambungan internet untuk mengirimkan hasil pekerjaannya kepada klien. Oleh sebab ini juga banyak freelancer yang tidak perlu merasakan terjebak di kemacetan layaknya para pekerja tetap di kantor.

- Potensi pendapatan yang jauh lebih besar: seorang freelancer tidak terikat pada satu klien saja dan bisa mengambil job (pekerjaan) dari banyak klien sekaligus. Seringkali seorang freelancer berpengalaman bisa mendapatkan fee sebesar gaji bulanan seorang pekerja kantoran dari satu klien saja. Maka kalau dia bisa mengambil dua atau tiga klien sekaligus, otomatis pendapatannya bisa berkali-kali lipat daripada kalau dia bekerja di kantor. Maka dari itu saat ini sedang banyak-banyaknya para pencari kerja daring sehingga mereka bisa bekerja lebih baik dan tentunya bisa mendapatkan pendapatan lebih besar daripada pekerja biasa.

- Potensi mengembangkan jaringan: seorang freelancer bisa punya kesempatan lebih besar untuk mengembangkan jaringannya dengan berbagai orang dari berbagai profesi. Keuntungan terbesar dari memiliki jaringan besar adalah memiliki banyak kesempatan untuk mendapatkan proyek atau mencari rekan kerja yang bisa diajak bergabung untuk memulai sebuah usaha atau proyek ke depannya. Hal seperti ini yang biasanya sulit didapat oleh orang yang hanya bekerja di kantor sepanjang hari.

Ada banyak tips seputar freelancing tetapi ada beberapa yang begitu penting sehingga sampai semua freelancer yang sukses memakai prinsip-prinsip kerja sebagai berikut:

- Bekerja sesuai passion: menurut situs Nextren, sebaiknya jika tertarik memulai karier sebagai freelancer, mulailah dengan sesuatu yang menjadi passion atau keahlian yang bisa dijual. Seorang freelancer juga disarankan untuk mengambil berbagai kursus untuk mengasah keahliannya.

- Miliki pengalaman kerja terlebih dahulu sebelum memulai freelancing: Maina Sumapradja, seorang freelancer di bidang public relation, menyarankan agar fresh graduate jangan langsung mencoba full time bekerja sebagai seorang freelancer. Maina menyarankan sebaiknya mulailah dengan mencari pekerjaan tetap terlebih dahulu untuk mendapatkan pengalaman dan membangun portfolio. Dengan bekerja tetap terlebih dahulu, seorang freelancer juga bisa mulai membangun jaringan profesional sebagai modal awal. Kebanyakan proyek pertama yang didapat seorang freelancer adalah dari kenalan dan klien juga lebih cenderung percaya kepada seorang freelancer yang memiliki pengalaman kerja dan portfolio.

- Rajin-rajinlah mencari proyek dan melakukan bidding orang yang ingin berkarier sebagai freelancer juga harus selalu rajin dalam mencari proyek dan melakukan bidding agar mendapatkan job reguler.

- Bergabung dengan situs marketplace khusus pekerja lepas: agar mudah mencari proyek dan melakukan bidding, seorang freelancer sebaiknya mulai bergabung dengan situs-situs marketplace khusus freelancing. Untuk bergabung di situs-situs ini tidak dikenakan biaya sama sekali dan yang dibutuhkan hanyalah verifikasi dan validasi informasi freelancer. Setelah verifikasi dan validasi selesai, freelancer bisa mulai mencari proyek dan melakukan bidding.

- Pasang fee yang menarik tetapi jangan murahan: ketua Indonesian Freelancers Association Daniel G. Praditya menyarankan agar freelancer punya kemampuan menetapkan fee yang bersaing tetapi di saat bersamaan juga tidak terlihat murahan ketika melakukan bidding. Cara untuk mendapatkan fee yang menarik di mata klien tetapi juga tidak murahan adalah dengan mengedukasi calon klien secara lengkap mengenai apa saja yang akan didapatkan dan keunggulan-keunggulan layanan kita jika seandainya dia mau bekerja sama.

- Buat situs pribadi: Marischka Prudence mengatakan bahwa blog pribadinya sangat membantu dia untuk eksis dan membangun branding sebagai freelance travel blogger di dunia maya.

- Buat akun media sosial yang profesional: sudah menjadi rahasia umum bahwa headhunter dari perusahaan-perusahaan sering menelusuri akun-akun media sosial calon pekerja atau freelancer yang mau direkrut untuk melihat apakah mereka cukup profesional untuk bisa dipercaya. Oleh karena itu, seorang freelancer yang ingin mendapatkan kesempatan besar direkrut sebaiknya mulai membuat akun media sosial yang terlihat profesional. Salah satu media sosial yang wajib dimiliki seorang freelancer adalah Linkedin karena situs ini merupakan jaringan sosial yang menghubungkan para profesional dari seluruh dunia. Linkedin, di sisi lain, juga menyediakan banyak fasilitas untuk freelancer mencari proyek dan bidding ke klien layaknya situs marketplace khusus freelancing.

- Punya kartu nama: Marischka juga menekankan personal branding di ranah offline juga tidak kalah penting. Dia mengatakan bahwa salah satu hal paling pertama yang dia lakukan ketika memulai karier sebagai freelancer adalah membuat kartu nama dan menyebarkan sebanyak-banyaknya untuk membangun personal branding. Menurut Pru, kartu nama sangat penting untuk mendapatkan kepercayaan dari calon klien.

- Pastikan bahwa klien akan membayar setelah job selesai: salah satu risiko melakukan kerja freelance adalah klien yang kabur setelah job selesai. Oleh karena itu, seorang freelancer harus bisa memastikan kliennya jujur dan berani melakukan perjanjian kontrak hitam di atas putih sebelum pekerjaan dimulai. Risiko klien yang kabur bisa diminimalisir jika seorang freelancer bergabung di marketplace online khusus freelancer karena situs-situs seperti ini akan bertindak sebagai semacam mediator antara freelancer dengan klien untuk memastikan kedua belah pihak melakukan kewajiban dan mendapatkan haknya.


</doc>
<doc id="525226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525226" title="Ujung, Pulau Sebuku, Kotabaru">
Ujung, Pulau Sebuku, Kotabaru

Ujung adalah salah satu desa di wilayah Bumi Sari Natar kecamatan Pulau Sebuku, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525227" title="Belambus, Pulau Sebuku, Kotabaru">
Belambus, Pulau Sebuku, Kotabaru

Belambus adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Sebuku, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525228" title="Sekapung, Pulau Sebuku, Kotabaru">
Sekapung, Pulau Sebuku, Kotabaru

Sekapung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Sebuku, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525229" title="Bepara, Pamukan Utara, Kotabaru">
Bepara, Pamukan Utara, Kotabaru

Bepara adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525230" title="Betung, Pamukan Utara, Kotabaru">
Betung, Pamukan Utara, Kotabaru

Betung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525231" title="Binturung, Pamukan Utara, Kotabaru">
Binturung, Pamukan Utara, Kotabaru

Binturung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525232" title="Kanibungan, Pulau Sebuku, Kotabaru">
Kanibungan, Pulau Sebuku, Kotabaru

Kanibungan adalah salah satu desa di wilayah Bumi Sari Natar kecamatan Pulau Sebuku, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525233" title="Harapan Baru, Pamukan Utara, Kotabaru">
Harapan Baru, Pamukan Utara, Kotabaru

Harapan Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525234" title="Kalian, Pamukan Utara, Kotabaru">
Kalian, Pamukan Utara, Kotabaru

Kalian adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525235" title="Lintang Jaya, Pamukan Utara, Kotabaru">
Lintang Jaya, Pamukan Utara, Kotabaru

Lintang Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525236" title="Mulyoharjo, Pamukan Utara, Kotabaru">
Mulyoharjo, Pamukan Utara, Kotabaru

Mulyoharjo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525237" title="Pamukan Indah, Pamukan Utara, Kotabaru">
Pamukan Indah, Pamukan Utara, Kotabaru

Pamukan Indah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525238" title="Sarakaman, Pulau Sebuku, Kotabaru">
Sarakaman, Pulau Sebuku, Kotabaru

Sarakaman adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Sebuku, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525239" title="Sekayu Baru, Pamukan Utara, Kotabaru">
Sekayu Baru, Pamukan Utara, Kotabaru

Sekayu Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525240" title="Tamiang, Pamukan Utara, Kotabaru">
Tamiang, Pamukan Utara, Kotabaru

Tamiang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525241" title="Rampa, Pulau Sebuku, Kotabaru">
Rampa, Pulau Sebuku, Kotabaru

Rampa adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Sebuku, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525242" title="Wonorejo, Pamukan Utara, Kotabaru">
Wonorejo, Pamukan Utara, Kotabaru

Wonorejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525243" title="Mandin, Pulau Sebuku, Kotabaru">
Mandin, Pulau Sebuku, Kotabaru

Mandin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Sebuku, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525244" title="Bandar Raya, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru">
Bandar Raya, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru

Bandar Raya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Tanjung Selayar, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525245" title="Bangun Rejo, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru">
Bangun Rejo, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru

Bangun Rejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Tanjung Selayar, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525246" title="Gemuruh, Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Gemuruh, Pulau Laut Barat, Kotabaru

Gemuruh adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525247" title="Gosong Panjang, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru">
Gosong Panjang, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru

Gosong Panjang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Tanjung Selayar, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525248" title="Kampung Baru, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru">
Kampung Baru, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru

Kampung Baru adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pulau Laut Tanjung Selayar, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa ini berbatasan sebelah selatan dengan desa Gosong Panjang, sebelah timur berbatasan dengan desa Tatamekar, sebelah utara dengan desa Tapian Balai dan sebelah barat berbatasan dengan garis pantai Laut Jawa. Kampung Baru sebuah desa yang relatif muda dan baru berkembang pada tahun 2002, kondisi jumlah penduduk dan luas wilayah lebih layak disebut dusun/kampung. Rumah penduduk tersebar sepanjang jalan IBT-Lontar.
Pusat konsentrasi penduduk dan aktivitas ekonomi berpusat di kawasan pertigaan Pelabuhan Cina.
Di desa ini hidup rukun bermacam suku bangsa dan agama pendatang yang bekerja di PT Indonesia Bulk Terminal berdampingan dengan penduduk asli yang mayoritas etnis Mandar. Mata pencaharian yang terbesar adalah nelayan dan berkebun.
Desa ini memiliki potensi perikanan yang tinggi namun tidak terkelola dengan baik, juga memiliki areal yang cocok untuk tambak cukup luas terhampar namun belum mendapat sentuhan sama sekali.
Lokasi yang sangat dekat dengan kawasan Ekonomi khusus Mekarputih, menjadikan desa ini sebagai penyangga utama.


</doc>
<doc id="525249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525249" title="Semaras, Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Semaras, Pulau Laut Barat, Kotabaru

Semaras adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525250" title="Sepagar, Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Sepagar, Pulau Laut Barat, Kotabaru

Sepagar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525251" title="Subur Makmur, Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Subur Makmur, Pulau Laut Barat, Kotabaru

Subur Makmur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525252" title="Sumber Sari, Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Sumber Sari, Pulau Laut Barat, Kotabaru

Sumber Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525253" title="Sebanti, Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Sebanti, Pulau Laut Barat, Kotabaru

Sebanti adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525254" title="Tanjung Sungkai, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru">
Tanjung Sungkai, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru

Tanjung Sungkai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Tanjung Selayar, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525255" title="Tanjung Tengah, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru">
Tanjung Tengah, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru

Tanjung Tengah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Tanjung Selayar, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525256" title="Tata Mekar, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru">
Tata Mekar, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru

Tata Mekar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Tanjung Selayar, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525257" title="Teluk Tamiang, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru">
Teluk Tamiang, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru

Teluk Tamiang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Tanjung Selayar, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525258" title="Tepian Balai, Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Tepian Balai, Pulau Laut Barat, Kotabaru

Tepian Balai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525259" title="Terangkeh, Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Terangkeh, Pulau Laut Barat, Kotabaru

Terangkeh adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525260" title="Tanjung Pelayar, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru">
Tanjung Pelayar, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru

Tanjung Pelayar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Tanjung Selayar, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525261" title="Tanjung Kunyit, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru">
Tanjung Kunyit, Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru

Tanjung Kunyit adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Tanjung Selayar, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Tanjung Kunyit juga dikenal sebagai tujuan wisata di kabupaten kotabaru. Salah satu wisata yang ada di Tanjung kunyit adalah mercusuar peninggalan Belanda. Pemandangan dari atas mercusuar memperlihatkan jejeran pesisir dan teluk yang ada di ujung selatan Pulau Laut.

Untuk mencapai desa tanjung kunyit, pengunjung harus menaiki perahu dari desa Teluk Tamiang, kecamatan Pulau Laut Tanjung Selayar.


</doc>
<doc id="525265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525265" title="Bakau, Pamukan Utara, Kotabaru">
Bakau, Pamukan Utara, Kotabaru

Bakau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525267" title="Padang (disambiguasi)">
Padang (disambiguasi)

Padang dapat merujuk pada:












</doc>
<doc id="525270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525270" title="Bulawa, Bone Bolango">
Bulawa, Bone Bolango

Bulawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="525271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525271" title="Kabila Bone, Bone Bolango">
Kabila Bone, Bone Bolango

Kabila Bone adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="525272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525272" title="Tilongkabila, Bone Bolango">
Tilongkabila, Bone Bolango

Tilongkabila adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="525273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525273" title="Suwawa Selatan, Bone Bolango">
Suwawa Selatan, Bone Bolango

Suwawa Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="525274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525274" title="Botu Pingge, Bone Bolango">
Botu Pingge, Bone Bolango

Botupingge adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="525276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525276" title="Suwawa Timur, Bone Bolango">
Suwawa Timur, Bone Bolango

Suwawa Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="525277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525277" title="Bone, Bone Bolango">
Bone, Bone Bolango

Bone adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="525278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525278" title="Jejangkit Timur, Jejangkit, Barito Kuala">
Jejangkit Timur, Jejangkit, Barito Kuala

Jejangkit Timur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Jejangkit, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Masyarakat dari desa jejangkit timur sendiri mayoritas berasal dari suku banjar dan suku jawa yang tinggal di daerah trans.


</doc>
<doc id="525279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525279" title="Suwawa Tengah, Bone Bolango">
Suwawa Tengah, Bone Bolango

Suwawa Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="525280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525280" title="Jejangkit Barat, Jejangkit, Barito Kuala">
Jejangkit Barat, Jejangkit, Barito Kuala

Jejangkit Barat adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Jejangkit, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa Jejangkit Barat merupakan desa yang memang masih eonomi menengah kebawah, sebagian masyarakat masih bertani untuk kelangsungan hidup mereka. Untuk itu, perlu diberikan pengajaran prakarya agar kreatifitas mereka tidak terbatas, yang nantinya bisa menjadi bekal yang bisa membantu ekonomi mereka. Agar mereka jangan hanya terfokus terhadap bertani, karena masih banyak pekerjaan yang lain yang bisa mndukung tingkat pendapatan.


</doc>
<doc id="525281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525281" title="Sungai Jingah Besar, Tabunganen, Barito Kuala">
Sungai Jingah Besar, Tabunganen, Barito Kuala

Sungai Jingah Besar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525282" title="Muara Pulau, Tabukan, Barito Kuala">
Muara Pulau, Tabukan, Barito Kuala

Muara Pulau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525283" title="Jelapat II, Mekarsari, Barito Kuala">
Jelapat II, Mekarsari, Barito Kuala

Jelapat II adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525284" title="Bone Raya, Bone Bolango">
Bone Raya, Bone Bolango

Bone Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="525285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525285" title="Bulango Selatan, Bone Bolango">
Bulango Selatan, Bone Bolango

Bulango Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="525286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525286" title="Bulango Utara, Bone Bolango">
Bulango Utara, Bone Bolango

Bulango Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="525289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525289" title="Bulango Timur, Bone Bolango">
Bulango Timur, Bone Bolango

Bulango Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="525290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525290" title="Bulango Ulu, Bone Bolango">
Bulango Ulu, Bone Bolango

Bulango Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="525291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525291" title="Indra Loka Jaya, Kuranji, Tanah Bumbu">
Indra Loka Jaya, Kuranji, Tanah Bumbu

Indra Loka Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuranji, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525292" title="Sela Selilau, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Sela Selilau, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Sela Selilau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525293" title="Sungai Dua Laut, Sungai Loban, Tanah Bumbu">
Sungai Dua Laut, Sungai Loban, Tanah Bumbu

Sungai Dua Laut adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sungai Loban, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525294" title="Bersujud, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Bersujud, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Bersujud adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Nama desa ini diambil dari motto Kabupaten Tanah Bumbu.


</doc>
<doc id="525295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525295" title="Mantawakan Mulia, Mantewe, Tanah Bumbu">
Mantawakan Mulia, Mantewe, Tanah Bumbu

Mantawakan Mulia adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525296" title="Satui Timur, Satui, Tanah Bumbu">
Satui Timur, Satui, Tanah Bumbu

Satui Timur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indnesia.

Desa Satui Timur merupakan salah satu desa dalam wilayah Kecamatan Satui Kabupaten Tanah Bumbu. Secara administratif, wilayah Desa Satui Timur memiliki batas sebagai berikut :

Sebelah Utara :Desa Satui Barat dan Desa Sungai Danau

Sebelah Selatan :Laut Jawa dan Desa Sungai Cuka

Sebelah Timur :Desa Satui Barat dan Laut Jawa

Sebelah Barat :Desa Sungai Danau dan Sungai cuka

Luas wilayah Desa Satui Timur adalah kurang lebih 33.825,4 Ha (2km) yang terdiri dari 30% berupa pemukiman, 70% berupa daratan yang digunakan untuk lahan pertanian.

Jarak pusat desa dengan ibu kota kabupaten yang dapat ditempuh melalui perjalanan darat kurang lebih 110 km. Sedangkan jarak pusat desa dengan ibu kota kecamatan yang dapat ditempuh melalui perjalanan darat kurang lebih 4 km. Kondisi ruas jalan poros desa yang dilalui konstruksi aspal dengan kondisi mulus mengakibatkan waktu tempuh menggunakan kendaraan bermotor ke ibukota kabupaten mencapai kurang lebih 150 menit dan ke ibukota kecamatan kurang lebih 15 menit.

Desa Satui Timur merupakan wilayah paling potensial untuk pesawahan. Hal tersebut didukung oleh kondisi geografis serta sistem pengairan yang baik. Berdasarkan kondisi desa ini maka akan dijabarkan permasalahan, potensi, hingga daftar Rencana Pembangunan Jangka Menengah Desa (RPJMDes) yang diprogramkan untuk 6 (enam) tahun.

Sejarah Desa

Desa satui timur merupakan desa yang berada di datran rendah tepatnya di tepian sungai satui di wilayah kecamatan satui.desa ini salah stu desa tertua yang ada di kecamatan satui.dulunya desa satui(sebelum satui timur) adalah ibukota kecamatan satui.nama desa satui diambil dari kata SATWA yang berarti wadah atau tempat berkumpulnya hewan liar dan langka.konon cerita zaman dulu sebelum adanya perkampungan daerah ini banyak terdapat hewan berbagai macam jenis karena daerah ini dulunya hutan ulin yang berumur ratusan tahun.dengan jumlah kayu dan hewan yang banyak maka daerah ini ramai di masuki orang guna memanfaatkan hasil hutannya.keberadaan orang tersebut lambat laun semakin banyak,yang akhirnya terbentuk sebuah kampung.kampung tersebut di namakan kampung satui.suku pertama yng mendiami kampung mayoritas suku banjar.beberapa tahun kemudian kampung mulai terbuka terhadap daerah-daerah lain di sekitarnya.keberadaan sungai merupakan jalur utama untuk menghubungkan kampung satui dengan kampung lainnya.bertani dan berkebun adalah salah satu mata pencaharian pokok warga kampung satui.selain itu juga banyak penduduk kampung satui yang memenfaatkan hasil hutan untuk mencari nafkah.

Pada tahun 1971 di kampung satui berdiri sebuah perusahaan yang bernama PT.SUMPOL TIMBER.perusahaan tersebut merupakan perusahaan pertama yang berada di kampung satui.bidang pekerjaan dari perusahaan ini adalah memproduksi hasil hutan berupa kayu.keberadaan perusahaan di wilayah ini secara tidak langsung mengangkat tarap hidup dan perekonomian warga kampung satui.dampak keberadaan ini di rasakan warga dengan di bangunnya fasilitas-fasilitas umum seperti rumh sakit,sekolahan dan perkantoran pemerintahan.keberadaan perusahaan secara otomatis menambah jumlh penduduk kampung satui,karena di sekitar perusahaan di bangun pumukiman karyawan perusahaan.hal ini membuat kampung satui semakin ramai dan penduduknya pun semakin berkembang serta terbuka terhadap dunia luar.

Beberapa tahun kemudian jalan provinsi di baangun untuk menghubungkan wilayah antar kabupaten,yaitu kabupaten tanah laut dan kabupaten pulau laut yang di ikuti juga dengan terbentuknya desa sungai danau.sebgian besar penduduk desa satui berimigrasi ke desa sungai danau yang berdmpak pengurangan jumlah penduduk.desa sungaai danaau menjadi ibukota kecamatan satui.memperhatikan fenomena tersebut pemerintah desa berinisiatif untuk menambah jumlah penduduk dengan mendatangkn warga dari luar Kalimantan.

Pada tahun 1997,melalui Dinas transmigrasi penduduk desa satui meningkat menjadi dua kali lipat dari jumlah penduduk sebelumnya dan pada tahun itu jug desa satui di bagi menjadi dua wilayah yaitu desa satui timur dan desa satui barat .kepala desa satui timur pada waktu itu di jabat oleh h.abdul murad .aw dan desa satui barat di pimpin oleh h.abidin.hh.batas wilayah masing-masing desa diaambil dari batas alam yaitu sungai.sebelah timur sungai tabukan berbaataasan dengan desa satui barat dab sebelah barat sungai iwakan berbaatasan dengan desa sungai danau sedangkan sebelah utara di batasi dengan sungai satui dan sebelah selatan berbaatasan dengan desa sungai cuka yang ditandai dengan batas alam teluk anglai.

Desa satui timur merupakan wilayah yang kondisi tanahnya cukup subur yang sebagian besar wilahnya terdapat lahan gambut ,akan tetapi wilayah tersebut hingga sekarang belum tergarap secara maksimal.kami berharap dimasa-masa yang akan dating pemerintah daerah melalui dinas pertanian dapat memperhatikan hal ini guna untuk membantu perekonomian masyarakat khususnya masyarakat desa satui timur.


</doc>
<doc id="525297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525297" title="Satui Barat, Satui, Tanah Bumbu">
Satui Barat, Satui, Tanah Bumbu

Satui Barat adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525302" title="Biyu dari Baekje">
Biyu dari Baekje

Biyu dari Baekje (?-455, bertahta tahun 427-455) adalah raja kedua puluh dari kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Menurut riwayat "Samguk Sagi", ia adalah putra tertua dari raja kesembilan belas kerajaan Baekje Guisin.

Tanggal tradisional masa pemerintahan Biyu berdasarkan riwayat "Samguk Sagi". Atas dasar catatan Cina yang lebih kontemporer, Yang Terbaik (1979) menganjurkan tahun 428 atau 429–455 lebih masuk diakal. Pada tahun 430, di dalam riwayat Cina mencatat seorang misi upeti tiba di istana Dinasti Song dari Raja Biyu. Istana kemudian mengkonfirmasikan Biyu dalam gelar yang diajukan kepada ayahnya. Misi upeti tambahan dikirimkan pada tahun 440, 443, dan 450.

Di antara Semenanjung Korea, Biyu mencari upaya untuk menguatkan hubungan Baekje dengan Silla, bertukar duta besar pada tahun 433 dan 434. Meskipun Silla merupakan protektorat Goguryeo pada saat itu, Silla dan Baekje bersekutu melawan Goguryeo (Naje Dongmaeng Hangul:나제동맹 Hanja:羅濟同盟).




</doc>
<doc id="525309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525309" title="Barry Pepper">
Barry Pepper

Barry Robert Pepper () adalah aktor asal Kanada.

Pepper adalah anak termuda dari tiga bersaudara. Ia lahir di Campbell River, British Columbia, Kanada.


</doc>
<doc id="525313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525313" title="Bajuin, Bajuin, Tanah Laut">
Bajuin, Bajuin, Tanah Laut

Bajuin adalah salah satu desa di Kecamatan Bajuin, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525314" title="Kunyit, Bajuin, Tanah Laut">
Kunyit, Bajuin, Tanah Laut

Kunyit adalah salah satu desa yang ada di Kecamatan Bajuin, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia, Luas Desa Kunyit adalah ± 4 Km² yang terdiri Dari 3 Dusun dan 7 RT. Untuk Jumlah Penduduk diperkirakan berjumlah 1.063 Jiwa Dengan Kepadatan Penduduk 266 Jiwa/Km². Penduduk Desa Kunyit Memiliki Mata Pencaharian yang bervariatif akan tetapi 90% masyarakat Desa Kunyit adalah Petani.

Pemerintahan Desa Kunyit untuk saat ini dipimpin oleh seorang kepala desa bernama Muhammad Abduh.


</doc>
<doc id="525315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525315" title="Wideok dari Baekje">
Wideok dari Baekje

Wideok dari Baekje (525-598, bertahta pada tahun 554-598) adalah raja kedua puluh tujuh kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra tertua dari Raja Seong dan naik keatas tahta setelah kematian ayahnya.

Selama masa pemerintahan Seong, Baekje telah memimpin persekutuan dengan tetangganya, Silla dan konfederasi Gaya untuk menyerang kerajaan yang berkuasa di bagian utara Korea, Goguryeo. Pada tahun 551, Baekje dengan sukses menuntut kembali dari Goguryeo yang sekarang adalah wilayah Seoul, yang merupakan ibu kota Baekje dari zaman pendirinya sampai tahun 538. Namun Silla menghianati persekutuan tersebut dan di bawah persetujuan rahasia dengan Goguryeo, menuntut wilayah tersebut untuk dirinya sendiri.

Sebagai putra mahkota, Wideok mengorganisasi serangan balasan pada Silla, bertentangan dengan oposisi dari aristokrat. Ia berpartisipasi di dalam Pertempuran benteng Gwansan, dimana ayahnya bersama dengan hampir 30,000 orang pasukan mati dalam memerangi pasukan Silla. Kampanye yang membawa maut tersebut memimpin aristokrasi Baekje mengambil beberapa kekuasaan dari raja-raja.

Baekje di bawah pimpinan Wideok bertentangan baik dengan Silla maupun Goguryeo, melancarkan berbagai serangan dan serbuan di perbatasan melawan kerajaan-kerajaan saingannya tersebut.

Untuk menghindari isolasi dan untuk menguatkan kekuasaan aristokrasi, ia memelihara hubungan baik dengan dinasti Cina, Chen, Qi Utara dan Sui. Meskipun ikatan tersebut telah hancur habis-habisan diikuti dengan perisitiwa bencana pada tahun 550, ia mengirimkan misi ke istana Chen pada tahun 567, 577, 584, dan 586 (jatuh ketangan Sui tak lama kemudian). Pada tahun 567, ia mengirimkan misi pertama Baekje ke Qi Utara; hal ini memberikan fasilitas dengan perkembangan hubungan dengan Goguryeo. Pada tahun 570, Qi Utara menjaminnya gelar termasuk "Bangsawan Duke dari komanderi Daifang", dan ia mengirimkan misi upeti lainnya pada tahun 572. Setelah Qi Utara telah dikuasai oleh Zhou Utara pada tahun 577, Baekje juga mengirimkan misi untuk memberikan ucapan selamat termasuk para pemusik ke istana Zhou. Pada tahun berikutnya duta besar pertama dan terakhir dikirimkan ke Zhou Utara, yang kemudian dikuasai oleh Sui pada tahun 581.

Wideok mengirimkan misi ucapan selamat ke istana Sui pada tahun 581, dan lainnya pada tahun 582. Pada tahun 589 Sui menguasai Chen dan mempersatukan Cina. Pada tahun yang sama, sebuah kapal perang Sui berlayar disekitar Pulau Jeju, yang dipimpin oleh tanah jajahan Baekje, Tamna. Wideok menyediakan para kru dengan kawalan resmi (yang membawa upeti dan ucapan selamat) untuk istana Cina. Pada tahun 598 ia mengirimkan duta besar yang menawarkan untuk membantu di dalam ekspedisi Sui melawan Goguryeo pada tahun itu. Namun ekspedisi tersebut telah diselesaikan. Yeongyang dari Goguryeo melancarkan serangan hukuman ke perbatasan Baekje di bagian utara ketika ia mengetahui hal ini.

Meneruskan warisan ayahnya, Wideok mengirimkan berbagai misi beragama Budda ke periode Yamato, Jepang.

Pada tahun 1995, sebuah relik batu ditemukan di sebuah kuil Buddha pada era Baekje di kabupaten Buyeo, Chungcheongnam-do. Inskripsi yang tertulis di atas permukaan relik tersebut menjelaskan bahwa relik itu dibuat pada tahun 567 atas perintah Wideok. Pada tahun 1996, pemerintah Korea Selatan menunjuk kotak tersebut sebagai Harta Benda nasional Korea Selatan No. 288. Kotak tersebut disimpan di dalam Musium Nasional Buyeo. 



</doc>
<doc id="525316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525316" title="Tanjung, Bajuin, Tanah Laut">
Tanjung, Bajuin, Tanah Laut

Tanjung adalah salah satu desa di Kecamatan Bajuin, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525317" title="Tebing Siring, Bajuin, Tanah Laut">
Tebing Siring, Bajuin, Tanah Laut

Tebing Siring adalah salah satu desa di Kecamatan Bajuin, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia. Sebagian penduduk desa adalah orang jawa dan banjar, mereka selalu hidup rukun tanpa ada masalah antar suku sedikitpun... Di desa tersebut banyak terdapan lahan sawit dan pohon karet, saat ini tebing siring sedang mengalami krisis ekonomi karena harga karet yang semakin menurun...


</doc>
<doc id="525318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525318" title="Tirta Jaya, Bajuin, Tanah Laut">
Tirta Jaya, Bajuin, Tanah Laut

Tirta Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Bajuin, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525319" title="Sungai Bakar, Bajuin, Tanah Laut">
Sungai Bakar, Bajuin, Tanah Laut

Sungai Bakar adalah salah satu desa di Kecamatan Bajuin, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525326" title="Benua Raya, Bati-Bati, Tanah Laut">
Benua Raya, Bati-Bati, Tanah Laut

Benua Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Bati-Bati, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525327" title="Bati-Bati, Bati-Bati, Tanah Laut">
Bati-Bati, Bati-Bati, Tanah Laut

Bati-Bati adalah salah satu desa di Kecamatan Bati-Bati, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525328" title="Bentok Darat, Bati-Bati, Tanah Laut">
Bentok Darat, Bati-Bati, Tanah Laut

Bentok Darat adalah salah satu desa di Kecamatan Bati-Bati, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525329" title="Bentok Kampung, Bati-Bati, Tanah Laut">
Bentok Kampung, Bati-Bati, Tanah Laut

Bentok Kampung adalah salah satu desa di Kecamatan Bati-Bati, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525330" title="Kait-Kait, Bati-Bati, Tanah Laut">
Kait-Kait, Bati-Bati, Tanah Laut

Kait-Kait adalah salah satu desa di Kecamatan Bati-Bati, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525331" title="Banyu Irang, Bati-Bati, Tanah Laut">
Banyu Irang, Bati-Bati, Tanah Laut

Banyu Irang adalah salah satu desa di Kecamatan Bati-Bati, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525332" title="Padang, Bati-Bati, Tanah Laut">
Padang, Bati-Bati, Tanah Laut

Padang adalah salah satu desa di Kecamatan Bati-Bati, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525333" title="Liang Anggang, Bati-Bati, Tanah Laut">
Liang Anggang, Bati-Bati, Tanah Laut

Liang Anggang adalah salah satu desa di Kecamatan Bati-Bati, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Disini terdapat banyak perusahaan Industri seperti makanan, pakan ternak, dll.


</doc>
<doc id="525334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525334" title="Nusa Indah, Bati-Bati, Tanah Laut">
Nusa Indah, Bati-Bati, Tanah Laut

Nusa Indah adalah salah satu desa di Kecamatan Bati-Bati, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525335" title="Pandahan, Bati-Bati, Tanah Laut">
Pandahan, Bati-Bati, Tanah Laut

Pandahan adalah salah satu desa di Kecamatan Bati-Bati, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525336" title="Sambangan, Bati-Bati, Tanah Laut">
Sambangan, Bati-Bati, Tanah Laut

Sambangan adalah salah satu desa di Kecamatan Bati-Bati, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525338" title="Ujung, Bati-Bati, Tanah Laut">
Ujung, Bati-Bati, Tanah Laut

Ujung adalah salah satu desa di Kecamatan Bati-Bati, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525339" title="Ujung Baru, Bati-Bati, Tanah Laut">
Ujung Baru, Bati-Bati, Tanah Laut

Ujung Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Bati-Bati, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="525341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525341" title="Alice in Wonderland (film 2010)">
Alice in Wonderland (film 2010)

Alice in Wonderland adalah film fantasi dari Amerika Serikat tahun 2010 yang disutradarai oleh Tim Burton dan ditulis oleh Linda Woolverton. Dirilis oleh Walt Disney Pictures, film ini dibintangi Mia Wasikowska sebagai Alice Kingsleigh dengan Johnny Depp, Anne Hathaway dan Helena Bonham Carter. Film ini mengambil tempat di UK dan US.

Film ini terinspirasi dari novel fantasi tahun 1865 berjudul Alice's Adventure in Wonderland dan sekuelnya Through the Looking-Glass karya penulis Inggris yang bernama Lewis Carrol. Wasikowska berperan sebagai Alice umur sembilan belas tahun. Dia diberitahu bahwa dia dapat mengembalikan takhta White Queen karena dia adalah satu-satunya yang bisa membunuh Jabberwocky, makhluk seperti naga yang dikendalikan oleh Red Queen dan meneror penduduk Wonderland itu pada Hari Frabjous.

Film ini ditayangkan di London di Odeon Leicester Square pada tanggal 25 Februari 2010, dan dirilis di Australia pada tanggal 4 Maret 2010 dan hari berikutnya di Inggris dan Amerika Serikat melalui IMAX 3D dan Disney Digital 3D serta tradisional teater. Film ini meraup lebih dari $ 1.02 miliar di seluruh dunia. Pada acara Academy Awards ke-83, Alice in Wonderland memenangkan Best Art Direction dan Best Costume Design dan juga dinominasikan untuk Best Visual Effects. Film ini menghasilkan lebih dari $1 miliar dalam penjualan tiket dan pada Maret 2014 film ini adalah film paling sukses keenam belas sepanjang masa.

Bermasalah dengan mimpi berulang yang aneh dan berduka karena kehilangan ayah tercinta (Martin Csokas), Alice Kingsleigh (Mia Wasikowska) menghadiri pesta kebun di perkebunan Lord Ascot (Tim Piggot-Smith), di mana dia dihadapkan oleh sebuah proposal pernikahan yang tidak diinginkan, dari Hamish Ascot (Leo Bill). Tidak yakin bagaimana untuk menjawab dan semakin bingung, ia melarikan diri untuk mengejar kelinci berompi biru, dan secara tidak sengaja jatuh ke dalam lubang kelinci besar. Dia diangkut ke dunia yang disebut Underland, di mana dia disambut oleh White Rabbit (Michael Sheen), Dormouse (Barbara Windsor), Dodo (Michael Gough), Tall Flowers (Imelda Staunton) serta Tweedledum dan Tweedledee (Matt Lucas). Mereka berdebat identitasnya sebagai "Alice yang benar", yang diramalkan akan membunuh Jabberwocky (Christopher Lee) kepunyaan Red Queen pada Hari Frabjous dan mengembalikan kekuasaan White Queen seperti yang diceritakan oleh Absolem si Ulat Bulu (Alan Rickman) dan Oraculumnya. Mereka kemudian disergap oleh Bandersnatch dan sekelompok tentara kartu dipimpin oleh Knave of Hearts (Crispin Glover) dan langsung menangkap White Rabbit dan burung Dodo. Alice, Tweedledum dan Tweedledee melarikan diri ke hutan, sementara Knave mencuri Oraculum yang terjatuh dan Dormouse menusuk satu mata Bandersnatch. Tetapi Tweedledum dan Tweedledee diculik oleh burung Jubjub pihak Red Queen.

Knave menginformasikan Red Queen (Helena Bonham Carter) bahwa Alice telah kembali dan mengancam pemerintahannya. Lalu para prajurit dan Bayard Bloodhound diperintahkan untuk menemukan Alice segera. Sementara itu, Alice berkeliaran dan bertemu Cheshire Cat (Stephen Fry), yang membawanya ke March Hare (Paul Whitehouse) dan Hatter (Johnny Depp). Dalam perjalanan ke istana White Queen, Hatter menghubungkan teror pemerintahan Red Queen dan komentar bahwa Alice tidak seperti dia yang dulu. Hatter membantu Alice menghindari penangkapan dengan memungkinkan dirinya untuk disita sebagai gantinya. Kemudian, Alice ditemukan oleh Bayard Bloodhound, yang ingin membawanya ke White Queen (Anne Hathaway), tetapi Alice bersikeras untuk membantu Hatter, sehingga mereka pergi ke istana Red Queen.

Ratu Merah tidak menyadari identitas Alice dan karena itu ia disambut sebagai tamu. Alice mengetahui bahwa Pedang Vorpal (satu-satunya senjata yang mampu membunuh Jabberwocky) terkunci jauh di dalam kandang Bandersnatch. Knave dengan kasar mencoba merayu Alice, tetapi Alice menampik dirinya; para bawahan melihat ini dan menginformasikan ke Red Queen, tetapi Knave menjawab bahwa Alice merayunya terlebih dahulu, karena mendengar pernyataan itu, Red Queen memerintahkan agar kepala Alice dipenggal. Alice kemudian berhasil mengambil pedang dan berteman dengan Bandersnatch karena Alice mengembalikan satu matanya yang disimpan oleh Dormouse. Knave menemukannya dengan pedang dan berupaya untuk menangkapnya. Alice berhasil lolos dan memberikan pedang ke White Queen. Cheshire Cat menyelamatkan Hatter dari algojo (Jim Carter) dan Hatter menjadi pelopor pemberontakan melawan Red Queen. Alice masih tidak yakin tentang harapan baginya untuk menjadi juara dari White Queen dan ia memutuskan untuk menemui Absolem. Dia mengingatkan Alice tentang kunjungan masa lalunya ke Wonderland tiga belas tahun sebelumnya dan hal itu membantu memberikan keberanian untuk melawan Jabberwocky dan mencapai "apa yang harus ia lakukan".

Ketika Hari Frabjous tiba, baik White dan Red Queens mengumpulkan tentara besar-besaran mereka di medan perang seperti papan catur dan memancarkan juara pilihan mereka untuk menentukan nasib Wonderland. Saat Alice memulai perkelahian dengan Jabberwocky, tentara White dan Red Queens mulai memerangi satu sama lain, dengan hasil pasukan Red Queen goyah. Mendorong dirinya dengan kata-kata almarhum ayahnya, Alice berhasil memenggal kepala Jabberwocky dan mengakhiri pertempuran. White Queen kemudian mengusir kakak jahatnya, Red Queen dan bajingan, Knave of Hearts ke Outlands; Knave mencoba untuk membunuh Red Queen tetapi ketika itu ia dihentikan oleh Hatter, ia memohon untuk dibunuh bukannya dibuang. Setelah Hatter melakukan tarian perayaan yang disebut Futterwacken, White Queen memberikan Alice botol darah ungu Jabberwocky, yang akan membawanya pulang. Hatter berkata padanya bahwa dia bisa tinggal di Wonderland, tetapi Alice memutuskan bahwa dia harus pulang dan berjanji bahwa dia akan kembali ke Wonderland.

Alice kembali ke rumah, di mana ia berdiri untuk keluarganya dan berjanji untuk menjalani hidupnya sendiri. Terkesan, Lord Ascot membawanya sebagai muridnya dengan ide mendirikan jalur perdagangan laut ke China. Saat cerita menutup, Alice mempersiapkan untuk berangkat dengan kapal perdagangan. Seekor kupu-kupu berwarna biru cerah hinggap di bahunya, yang diakui Alice sebagai Absolem dan menyapa dia sebelum dia berdebar pergi.
Film ini menampilkan berbagai karakter, kebanyakan dari mereka didasarkan pada karakter yang ditampilkan dalam karya-karya Lewis Carroll.



</doc>
<doc id="525345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525345" title="Universitas Trinity Western">
Universitas Trinity Western

Universitas Trinity Western (Trinity Western University) adalah universitas swasta yang terletak di Langley, British Columbia, Kanada. Universitas ini menawarkan lebih dari 100 program sarjana dan 17 program pasca sarjana.



</doc>
<doc id="525362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525362" title="Gangguan jiwa">
Gangguan jiwa

Gangguan jiwa atau penyakit kejiwaan adalah pola psikologis atau perilaku yang pada umumnya terkait dengan stres atau kelainan jiwa yang tidak dianggap sebagai bagian dari perkembangan normal manusia. Gangguan tersebut didefinisikan sebagai kombinasi afektif, perilaku, komponen kognitif atau persepsi yang berhubungan dengan fungsi tertentu pada daerah otak atau sistem saraf yang menjalankan fungsi sosial manusia. Penemuan dan pengetahuan tentang kondisi kesehatan jiwa telah berubah sepanjang perubahan waktu dan perubahan budaya, dan saat ini masih terdapat perbedaan tentang definisi, penilaan dan klasifikasi, meskipun kriteria pedoman standar telah digunakan secara luas. Lebih dari sepertiga orang di sebagian besar negara-negara melaporkan masalah pada satu waktu pada hidup mereka yang memenuhi kriteria salah satu atau beberapa tipe umum dari kelainan jiwa.

Penyebab gangguan jiwa bervariasi dan pada beberapa kasus tidak jelas, dan teori terkadang menemukan penemuan yang rancu pada suatu ruang lingkup lapangan. Layanan untuk penyakit ini terpusat di rumah sakit jiwa atau di masyarakat sosial, dan penilaian diberikan oleh psikiater, psikolog klinis, dan terkadang psikolog pekerja sukarela, menggunakan beberapa variasi metode tetapi sering bergantung pada observasi dan tanya jawab. Perawatan klinik disediakan oleh banyak profesi kesehatan jiwa. Psikoterapi dan pengobatan psikiatrik merupakan dua pilihan pengobatan umum, seperti juga intervensi sosial, dukungan lingkungan, dan pertolongan diri. Pada beberapa kasus terjadi penahanan paksa atau pengobatan paksa di mana hukum membolehkan. Stigma atau diskriminasi dapat menambah beban dan kecacatan yang berasosiasi dengan kelainan jiwa (atau terdiagnosa kelainan jiwa atau dinilai memiliki kelainan jiwa) yang akan mengarh ke berbagai gerakan sosial dalam rangka untuk meningkatkan pemahanan dan mencegah pengucilan sosial.

Definisi dan klasifikasi kelainan jiwa adalah kunci untuk peneliti sebagaimana juga penyedia layanan dan mereka yang mungkin terdiagnosa. Sebagian besar dokumen klinik internasional menggunakan istilah "Kelainan jiwa". Terdapat dua sistem yang mengklasifikasikan kelainan jiwa ICD-10 Chapter V: Mental and behavioural disorders, bagian dari International Classification of Diseases yang diterbitkan oleh World Health Organization (WHO), dan Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders (DSM-IV) diterbitkan oleh Psychiatric Association (APA).

Kedua mendaftar kategori kelainan dan menyediakan standar kriteria untuk diagosis. Kedua sistem ini telah mengubah kode mereka pada revisi terakhir sehingga pedomannya dapat dibandingkan, walaupun masih terdapat perbedaan signifikan. Skema klasifikasi lain mungkin digunakan di budaya non-barat, dan panduan lain mungkin juga digunakan oleh mereka yang menggunakan teori persuasi. Pada umumnya, kelainan jiwa diklasifikasikan terpisah menjadi kelainan saraf, ketidakmampuan belajar, atau kelainan jiwa.

Tidak seperti sistem di atas, beberapa pendekatan klasifikasi tidak menggunakan kategori yang jelas atau pemisahan dikotomi yang digunakan untuk memisahkan antara yang tidak normal dengan yang normal. Terdapat debat sains tentang beberapa kategori yang berbeda berhubungan dengan kasus yang terkategori dengan kasus yang tidak terkategori, kemudian mencakup sistem spektrum, dimensional, atau kontinyu.




</doc>
<doc id="525367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525367" title="Semeteh, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Semeteh, Muara Lakitan, Musi Rawas

Semeteh adalah desa kecil yang berada di Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan. Desa yang dibelah oleh Sungai Musi ini dibagi menjadi Semeteh Dusun Tua dan Semeteh Dusun Muda. Sejak 10 tahun terakhir desa tersebut maju dengan dimulainya banyak perkebunan sawit desa sekitar desa yang langsung membuka jalan menuju desa-desa terdekat sehingga kesan terisolasi ke desa lain tak ada lagi. Banyak orang desa Semeteh yang berhasil maju di perantauan.
Desa ini adalah desa kecil yang dahulu mata pencahariannya yaitu perkebunan karet rakyat. Belakangan ini banyak sekali potensi alam yang dihasilkan dari desa semeteh. Diantaranya Batubara dan minyak yang belum tersentuh investor untuk mengeksplorasi kekayaan alam di desa semeteh.


</doc>
<doc id="525368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525368" title="Miranda Kerr">
Miranda Kerr

Miranda May Kerr () adalah model asal Australia. Miranda dikenal oleh publik semenjak ia menjadi salah seorang Victoria's Secret Angels, Miranda sendiri ialah orang Australia pertama yang berpatisipasi dalam iklan Victoria's Secret. Miranda memulai kariernya sebagai seorang model saat ia berumur 13 tahun, ia memenangkan kontes modeling yang diadakan oleh majalah Dolly dan parfum Impulse.

Karier Miranda bermula pada tahun 1997 saat ia mengikuti kontes pencarian model di Australia yang diadakan oleh Majalah Dolly dan juga parfum Impulse. Pada tahun 2004, menjadi model iklan yang dibuat oleh fotografer Erick Seban-Meyer untuk Jeans Ober Paris.

Pada pertengahan tahun 2004, Ia pindah ke New York. Ia telah banyak melakukan peragaan busana untuk para perancang busana terkenal dan merek pakaian mereka seperti Heatherette, Alex Perry, Baby Phat, Betsey Johnson, Blugirl, Evisu, Jason Wu, Joanna Mastroianni, John Richmond, Just Cavalli, Lela Rose, Nanette Lepore, Paola Frani, Project Runway, Sass & Bide, Sweetface, Trovata, Twinkle by Wenlan, Venexiana.
Miranda mendapatkan kontrak dengan kosmetik Maybelline. Pada tahun 2007 Miranda resmi menjadi seorang "Victoria's Secret Angels" saat ia juga mendapatkan kontrak dengan Victoria's Secret. Miranda juga menggantikan Supermodel Megan Gale sebagai ikon dari departement store Australia, David Jones. Pada tahun 2008 majalah Forbes menempatkan Miranda di posisi kesepuluh dalam daftar model berpenghasilan besar di dunia, dengan penghasilan sebesar $3,5 juta.

Miranda juga membintangi video klip "Number one" milik Pharell dan Kanye West, dan juga mendapatkan peran kecil dalam sitkom "How I Met Your Mother".

Majalah-majalah yang menampilkan Miranda sebagai model sampul di antaranya adalah "Elle Mexico, Harper's Bazaar Inggris, GQ Inggris, Rolling Stone Australia, GQ German".

Miranda mengeluarkan produk kecantikan perawat kulit yang 100% terbuat dari organik yang bernama Kora, nama Kora sendiri diambil berdasarkan tradisi meditasi dari Tibet.

Produk produk Victoria's Secret yang diiklankan oleh Miranda sendiri ialah "Victoria's Secret swim Catalogue", "Victoria’s Secret Dream Angel Heavenly Enchanted fragrance", "Angels Wireless Bra Commercial", "Angels Air Push Up Bra Commercial".

Pada saat ini Miranda masih tergabung dalam Modeling Agency:

Pada tahun 2010, Miranda memeragakan busana untuk "Sass&Bride", "David Jones", dan "Prada" bersama Doutzen Kroes dan Alessandra Ambrosio.

Miranda Kerr adalah penganut ajaran agama Budha, ia berkata bahwa, 

Model yang memiliki tinggi 175 cm dengan ukuran dada 34, pinggang 61 cm, dan juga 86 cm serta mempunyai mata berwarna biru, disebut juga sebagai calon penerus Supermodel Elle Mcpherson.

Miranda berpose bugil untuk majalah Rolling Stone, pose bugil ini dikarenakan Miranda yang turut aktif dalam kampanye tentang lingkungan yang bernama "No Tree, No Me" yang dicetuskan oleh Koala Foundation. Miranda berkomentar bahwa sekitar 80% habitat koala telah dihancurkan sejak orang Eropa datang di benua Australia hal yang menyedihkan. Hanya tinggal 100.000 koala yang tersisa di Australia. Miranda mengatakan bahwa menjadi model sampul untuk Rolling Stone adalah sesuatu yang benar benar hebat, dan ia merasa senang menjadi bagian dari sampul majalah Rolling Stone.

Miranda mengonsumsi makanan organik dalam mempertahankan kesehatannya. Ia mengatakan bahwa ia memilih untuk mengutamakan makanan organik sebisanya, dengan menjadi sehat ia memiliki lebih banyak energi dan ia menyukai bayam, avokad, sayur-sayuran hijau, dan brokoli. Miranda juga rajin melakukan yoga dan pilates untuk menjaga tubuhnya agar tetap ideal.

Pada tahun 2007 Miranda menjalin hubungan dengan Aktor Orlando Bloom.



</doc>
<doc id="525370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525370" title="Lubuk Ambacang, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi">
Lubuk Ambacang, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi

Lubuk Ambacang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Hulu Kuantan, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525371" title="Sungai Kelelawar, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi">
Sungai Kelelawar, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi

Sungai Kelelawar adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Hulu Kuantan, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525372" title="Sungai Alah, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi">
Sungai Alah, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi

Sungai Alah adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Hulu Kuantan, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525373" title="Koto Kombu, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi">
Koto Kombu, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi

Koto Kombu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Hulu Kuantan, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525374" title="Sumpu, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi">
Sumpu, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi

Sumpu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Hulu Kuantan, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525375" title="Inuman, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi">
Inuman, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi

Inuman adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Hulu Kuantan, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525376" title="Tanjung Medang, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi">
Tanjung Medang, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi

Tanjung Medang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Hulu Kuantan, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525377" title="Mudik Ulo, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi">
Mudik Ulo, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi

Mudik Ulo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Hulu Kuantan, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525379" title="Sungai Pinang, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi">
Sungai Pinang, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi

Sungai Pinang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Hulu Kuantan, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525381" title="Tanjung, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi">
Tanjung, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi

Tanjung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Hulu Kuantan, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525383" title="Pulau Rumput, Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Pulau Rumput, Gunung Toar, Kuantan Singingi

Pulau Rumput adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gunung Toar, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525384" title="Koto Gunung, Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Koto Gunung, Gunung Toar, Kuantan Singingi

Koto Gunung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gunung Toar, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525386" title="Teluk Beringin, Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Teluk Beringin, Gunung Toar, Kuantan Singingi

Teluk Beringin adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gunung Toar, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525387" title="Pulau Mungkur, Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Pulau Mungkur, Gunung Toar, Kuantan Singingi

Pulau Mungkur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gunung Toar, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525388" title="Seberang Gunung, Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Seberang Gunung, Gunung Toar, Kuantan Singingi

Seberang Gunung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gunung Toar, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525389" title="Teberau Panjang, Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Teberau Panjang, Gunung Toar, Kuantan Singingi

Teberau Panjang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gunung Toar, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525390" title="Gunung, Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Gunung, Gunung Toar, Kuantan Singingi

Gunung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gunung Toar, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525391" title="Kampung Baru, Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Kampung Baru, Gunung Toar, Kuantan Singingi

Kampung Baru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gunung Toar, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525393" title="Petapahan, Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Petapahan, Gunung Toar, Kuantan Singingi

Petapahan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gunung Toar, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525394" title="Lubuk Terantang, Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Lubuk Terantang, Gunung Toar, Kuantan Singingi

Lubuk Terantang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gunung Toar, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525395" title="Siberobah, Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Siberobah, Gunung Toar, Kuantan Singingi

Siberobah adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gunung Toar, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525396" title="Pisang Berebus, Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Pisang Berebus, Gunung Toar, Kuantan Singingi

Pisang Berebus adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gunung Toar, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525397" title="Toar, Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Toar, Gunung Toar, Kuantan Singingi

Toar adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gunung Toar, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525398" title="Myeongjong dari Joseon">
Myeongjong dari Joseon

Myeongjong (1534–1567, bertakhta 1545–1567) merupakan raja ke-13 Dinasti Joseon, Korea. Ia merupakan putra kedua Jungjong, dan ibundanya adalah Ratu Munjeong, yang merupakan ratu ketiga Jungjong.

Ia menjadi raja pada tahun 1545 di usianya yang ke-12 diikuti dengan kematian saudara tirinya, Injong. Karena ia terlalu muda memerintah kerajaan, Ratu Munjeong memerintah negara tersebut sebagai pemangku takhta kerajaan.

Terdapat dua fraksi politik pada saat Myeongjong berkuasa; Yoon Besar, yang dipimpin oleh Yoon Im, yang merupakan pamandanya dari pihak ibundanya Injong , dan Yoon Kecil, yang di pimpin oleh kedua pamandanya dari pihak ibundanya Myeongjong, Yoon Won-hyeong dan Yoon Wonro.. (Yoon Im dan Yoon Bersaudara dihitung kerabat dekat pada masa periode tersebut - kakek buyut Yoon Im adalah kakanda dari kakek buyut Yoon Bersaudara.) Yoon Besar mengambil kekuasaan pada tahun 1544, ketika Injong menggantikan Jungjong; namun mereka gagal untuk menyapu oposisi mereka, karena Ratu Munjeong melindungi fraksi Yoon Kecil dan oposisi pejabat lainnya.

Setelah kematian Injong pada tahun 1545, Yoon Kecil menggantikan Yoon Besar sebagai mayoritas di dalam istana kerajaan dan dengan brutal menyingkirkan lawan mereka di dalam Pembersihan Sastrawan Keempat Tahun 1545. Yoon Im di eksekusi, begitu pula dengan para pengikutnya.

Fraksi Yoon Kecil berlanjut menyerang oposisi mereka. Pada tahun 1546, Yoon Won-hyeong mendakwa kakandanya, Yoon Won-ro, yang di eksekusi beberapa hari kemudian bersama dengan para pengikutnya. Dengan tidak terdapatnya oposisi lain yang dapat menandinginya lagi di dalam pemerintah, Yoon Won-hyeong menjadi Menteri Interior pada tahun 1548, Wakil Perdana Menteri pada tahun 1551 dan akhirnya Perdana Menteri pada tahun 1563.

Dibalik pemerintahan Yun Won-hyeong yang kejam, Ratu Munjeong merupakan seorang administrator yang efektif, mendistribusikan bekas tanah yang tadinya dimiliki oleh para bangsawan. Namun, ia tetap memerintah meskipun raja telah berusia 20 tahun.

Setelah kematian Ratu Munjeong pada tahun 1565, raja memutuskan untuk memerintah kerajaan sendiri dan mengeksekusi mati pamandanya Yoon Won-hyeong bersama dengan istri keduanya Jeong Nan-jeong, yang juga naik pangkat karena hubungan dekatnya dan menjadi saudara ipar kedua Ratu Munjeong. Yun Won-hyeong membiarkan korupsi berkembang biak di dalam pemerintah; ketika kerajaan tidak stabil, pasukan Jurchen, Jepang, dan pemberontak mengamuk semau mereka dan mengancam pemerintahan itu sendiri. Pemimpin pemberontakan Im Kkeok-jeong ditahan dan di eksekusi pada tahun 1552, tetapi invasi luar berlanjut; Dinasti Joseon harus memobilisasikan kembali pasukan bersama dengan armada angkatan lautnya untuk melindungi perbatasan-perbatasan tersebut.

Myeongjong mencoba untuk mereformasi pamerintah setelah mendapatkan kekuasaan ke dalam tangannya sendiri dengan memanggil dan menempatkan kembali para sarjana Sarim yang dibuang ke pengasingan di dalam peristiwa pembersihan, tetapi ia meninggal dua tahun kemudian tanpa memiliki keturunan laki-laki. Raja Seonjo, keponakan tirinya, menjadi ahli waris takhtanya pada tahun 1567.





</doc>
<doc id="525403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525403" title="Hachiko: A Dog's Story">
Hachiko: A Dog's Story

Hachiko: A Dog's Story atau Hachi: A Dog's Tale adalah film drama Amerika Serikat produksi tahun 2009 yang ceritanya diambil dari kisah nyata anjing jenis Akita Inu bernama Hachikō. Film ini merupakan pembuatan ulang dari film Jepang "Hachikō Monogatari" produksi tahun 1987. Lasse Hallström bertindak sebagai sutradara untuk film yang dibintangi Richard Gere, Joan Allen, dan Sarah Roemer.

Di Amerika Serikat, pemutaran perdana film ini dilakukan di Festival Film Internasional Seattle, 13 Juni 2009. Pemutaran perdana di luar Amerika Serikat dilakukan di Jepang pada 8 Agustus 2009. Peredaran di bioskop-bioskop Amerika Serikat tidak jadi dilakukan. Film ini langsung dirilis sebagai DVD oleh Sony Pictures Entertainment pada 9 Maret 2010. Sejak pertengahan 2009 hingga 2010, film ini telah dirilis di lebih dari 20 negara dan teritori. Pemutaran di bioskop Britania Raya dimulai pada 12 Maret 2010. Hingga April 2010, Box Office Mojo memperhitungkan pendapatan kotor film ini telah mencapai lebih dari AS$41 juta.

Film diangkat dari kisah nyata di Jepang. Di sebuah kelas, murid-murid sedang menyajikan presentasi mengenai tokoh pahlawan mereka. Seorang anak laki-laki bernama Ronnie menceritakan tentang anjing kakeknya yang bernama Hachiko. Bertahun-tahun yang lampau, seekor anak anjing Akita tiba di Amerika dari Jepang . Di stasiun, anak anjing itu terlepas setelah kandangnya terjatuh dari gerbong barang, dan ditemukan oleh seorang dosen bernama Parker Wilson (Richard Gere). Parker langsung menyukai anak anjing itu. Setelah Carl penjaga stasiun menolak untuk mengurusnya, Parker membawanya pulang ke rumah. Di rumah, istri Parker yang bernama Cate (Joan Allen) keberatan suaminya memelihara anak anjing.

Hari berikutnya, Parker berharap pemilik anjing itu telah menghubungi stasiun kereta api, tetapi ternyata pemiliknya yang sebenarnya tidak muncul. Parker secara diam-diam mengajak anak anjing itu naik kereta api ke kantor. Di kantor, Parker diberi tahu oleh seorang rekan yang orang Jepang bernama Ken, bahwa tanda di kalung anak anjing itu dibaca sebagai "Hachiko", dalam bahasa Jepang, "Hachiko" berarti "nasib baik". Parker lalu memberi nama anak anjing itu, Hachi. Menurut Ken, Parker dan Hachi sudah ditakdirkan untuk saling bertemu. Cate menerima telepon dari seseorang yang ingin memungut Hachi. Namun Cate membiarkan suaminya memelihara Hachi setelah melihat suaminya makin dekat dengan anak anjing itu.

Waktu berlalu, dan Hachi telah menjadi anjing setia Parker. Meskipun demikian, Parker heran Hachi menolak untuk melakukan kebiasaan normal seekor anjing seperti mengejar dan memungut bola. Ken memberi tahu bahwa Hachi hanya akan mau mengambil bola untuk alasan yang istimewa. Suatu pagi, ketika Parker berangkat kerja, Hachi menyelinap ke luar, dan mengikutinya hingga sampai di stasiun kereta api. Hachi menolak ketika disuruh pulang hingga Parker harus mengantarkannya pulang ke rumah. Sore itu, Hachi kembali pergi ke stasiun, dan menunggu hingga kereta api yang dinaiki tuannya datang. Parker akhirnya menyerah, dan membiarkan Hachi mengantarnya ke stasiun setiap hari. Setelah kereta api tuannya berangkat, Hachi pulang sendiri ke rumah, tetapi ketika hari sudah sore, ia kembali lagi ke stasiun untuk menjemput. Kebiasaan Hachi mengantar dan menjemput Parker berlangsung beberapa lama. Namun pada suatu siang, Hachi menolak mengantar Parker yang ingin berangkat mengajar. Parker akhirnya berangkat sendirian, tetapi Hachi mengejarnya sambil membawa bola. Parker terkejut, tetapi senang Hachi akhirnya mau diajak bermain bola. Parker tidak ingin terlambat mengajar, dan pergi juga walaupun dilarang Hachi yang terus menggonggong. Siang itu, Parker yang mengajar sambil memegang bola milik Hachi, terjatuh tak sadarkan diri, dan meninggal dunia.

Di stasiun, Hachi dengan sabar menunggu kedatangan kereta api yang biasanya dinaiki tuannya ketika pulang, tetapi tuannya tidak juga pulang. Dia menunggu, dan menunggu hingga Michael, menantu Parker membawanya pulang. Keesokan harinya, Hachi kembali ke pergi ke stasiun dan menunggu tuannya. Ia menunggu sepanjang hari dan sepanjang malam. Setelah suaminya meninggal, Cate menjual rumah mereka, dan memberikan Hachi untuk dipelihara oleh anak perempuan Cate yang bernama Andy. Hachi pindah ke rumah Andy yang tinggal bersama suami bernama Michael. Keduanya memiliki bayi bernama Ronnie. Hachi tak lama kemudian lari untuk pulang ke rumah tempat tinggalnya dulu. Ia lalu kembali menunggu tuannya yang tidak kunjung pulang di stasiun. Hachi selalu duduk menunggu di tempat ia biasa menunggu. Penjual makanan di stasiun bernama Jas merasa kasihan, dan memberinya makan hot dog. Andy mencari-cari Hachi, dan menemukannya di stasiun. Hachi diajak pulang, tetapi keesokan harinya dibiarkan untuk kembali pergi ke stasiun.

Hachi mulai tidur di gerbong kereta yang rusak. Ia berjaga menunggu tuannya sewaktu siang, dan hidup dari makanan dan air yang diberikan oleh Jas dan seorang tukang daging. Pada satu hari, wartawan surat kabar bernama Teddy ingin tahu soal asal usul Hachi. Ia bertanya apakah dirinya dibolehkan menulis cerita tentang anjing itu. Setelah membaca artikel di surat kabar, orang-orang mulai mengirimi Carl uang, dengan pesan agar uang tersebut dibelikan makanan untuk Hachi. Ken sahabat Parker membaca artikel yang ditulis Carl, dan menyatakan kesediaan untuk membayari biaya hidup Hachi. Walaupun Parker sudah setahun meninggal dunia, Ken menyadari Hachi masih ingin dan merasa harus menunggu kepulangan tuannya, serta berharap tuannya masih hidup.

Tahun demi tahun berlalu, dan Hachi masih tetap menunggu di stasiun. Ketika mengunjungi makam Parker, Cate bertemu dengan Ken, dan mengaku dirinya masih merasa kehilangan suaminya yang sudah meninggal sepuluh tahun lalu. Cate lalu pergi ke stasiun tempat Hachi menunggu. Ia terkejut melihat Hachi yang sudah tua, kotor, dan lemah, tetapi terus setia menunggu tuannya. Ketika kembali ke rumah, Cate bercerita soal Hachi kepada Ronnie yang sudah berusia 10 tahun. Malam itu, Hachi menunggu di tempatnya biasa menunggu, tempatnya berbaring dan jatuh terlelap, bermimpi bertemu Parker.

Selesai sudah laporan Ronnie tentang Hachi kepada teman-temannya sekelas. Kesetiaan Hachi menunggu Parker, kakek Ronnie, menjadikan Hachi sebagai pahlawan selama-lamanya di mata Ronnie. Sore itu, Ronnie berjalan-jalan bersama seekor anak anjing Akita di tempat kakeknya pernah berjalan-jalan bersama Hachi.

Anjing Hachiko yang sebenarnya, lahir di Odate, Prefektur Akita, Jepang pada tahun 1923. Setelah pemiliknya yang bernama Dr. Eisaburo Ueno, seorang dosen di Universitas Tokyo meninggal dunia pada bulan Mei 1925, keesokan harinya Hachi kembali menunggu kepulangan tuannya di Stasiun Shibuya. Ia terus menunggu, dan menunggu hingga sembilan tahun berikutnya. Hachiko akhirnya mati pada bulan Maret 1935. Patung Hachiko dari perunggu, kini dapat dijumpai di tempatnya biasa menunggu, di luar Stasiun Shibuya, Tokyo.


Film ini mengambil latar belakang di Amerika Serikat zaman modern, dan bukan di Jepang pada zaman Showa seperti kisah aslinya.

Pengambilan gambar sebagian besar dilakukan di Bristol dan Woonsocket, Rhode Island. Lokasi lainnya termasuk Universitas Rhode Island di Kingston, Providence dan Worcester Railroad Mechanical, dan Columbus Theater di Providence, Rhode Island. Unit produksi kedua melakukan pengambilan gambar beberapa adegan di Jepang.


</doc>
<doc id="525416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525416" title="Stadion Gaston-Petit">
Stadion Gaston-Petit

Stadion Gaston-Petit merupakan sebuah stadion yang terletak di Châteauroux, Indre, Prancis. Stadion ini digunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari klub LB Châteauroux. Stadion ini memiliki kapasitas tempat duduk 17.072 kursi.



</doc>
<doc id="525422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525422" title="Partai Komunis Rumania">
Partai Komunis Rumania

Partai Komunis Rumania ("", PCR) adalah partai komunis di Rumania. Pada tahun 1930-an, banyak aktivis partai ini yang dipenjarakan atau mengungsi ke Uni Soviet. Partai komunis muncul sebagai aktor kuat dalam drama politik Rumania pada Agustus 1944 ketika partai ini terlibat dalam kudeta yang dipimpin oleh Raja Mihai terhadap pemerintah Ion Antonescu yang pro-Nazi. Dengan dukungan dari tentara pendudukan Soviet, Partai Komunis Rumania berhasil memaksa Raja Mihai I kedalam pembuangan dan mendirikan rezim komunis di Rumania tahun 1948. Partai ini berkuasa di Rumania hingga meletusnya revolusi Rumania 1989 yang menjatuhkan rezim komunis Nicolae Ceauşescu.



</doc>
<doc id="525426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525426" title="Daftar Warisan Budaya Takbenda UNESCO">
Daftar Warisan Budaya Takbenda UNESCO

Daftar Warisan Budaya Takbenda UNESCO (bahasa Inggris: "UNESCO Intangible Cultural Heritage Lists") adalah program UNESCO yang bertujuan menjamin visibilitas yang lebih baik bagi warisan budaya takbenda dan kesadaran akan nilai pentingnya. Melalui sebuah ikhtisar berbagai kekayaan lisan dan takbenda umat manusia di seluruh dunia, program ini bertujuan menarik perhatian tentang pentingnya melindungi warisan takbenda yang telah diidentifikasi UNESCO sebagai komponen penting dan suatu kumpulan keragaman budaya dan ekspresi kreatif.

Karya budaya yang masuk ke dalam Daftar Warisan Budaya Takbenda UNESCO ("UNESCO Intangible Cultural Heritage List") tidak hanya sekadar mendapatkan pengakuan dari dunia. Namun, bagi negara pengusul menjadi lebih bertanggung jawab untuk mengelola objek kebudayaan tersebut. Suatu objek Warisan Budaya Takbenda yang telah diakui oleh UNESCO, tidak hanya memiliki unsur "masterpiece" juga mempunyai nilai dalam kehidupan manusia pendukungnya. Diharapkan setelah ditetapkan, objek kebudayaan tersebut dikelola dengan baik dan memberikan manfaat bagi masyarakat luas.

Program ini dimulai tahun 2008, setelah berlakunya Konvensi untuk Perlindungan Warisan Budaya Takbenda. Sebelumnya, sebuah proyek yang disebut Karya Agung Budaya Lisan dan Takbenda Warisan Manusia telah aktif dalam mengenali nilai-nilai takbenda seperti tradisi, adat istiadat, dan ruang budaya, beserta tokoh-tokoh setempat yang melestarikan bentuk-bentuk ekspresi budaya tersebut. Identifikasi Karya Agung juga melibatkan komitmen dari negara-negara untuk mempromosikan dan melindungi kekayaan-kekayaan budaya miliknya, sementara UNESCO membiayai rencana-rencana konservasi. Seluruhnya sudah ada tiga kali pengumuman Karya Agung Budaya Lisan dan Takbenda Warisan Manusia. Pengumuman pertama dilakukan pada tahun 2001, dan dilakukan dua tahun sekali hingga tahun 2005, dengan total 90 bentuk-bentuk warisan takbenda dari seluruh dunia.

Kesembilan puluh Karya Agung yang telah diumumkan sebelumnya dimasukkan ke dalam Daftar Representatif Budaya Takbenda Warisan Manusia sebagai entri-entri pertama yang disebut "mata budaya". Mata budaya selanjutnya akan ditambahkan setelah diselesaikannya penilaian nominasi yang diajukan negara-negara anggota UNESCO. Setiap negara anggota UNESCO berhak mengajukan satu berkas pencalonan, selain pencalonan yang dilakukan atas nama multinasional. Sebuah dewan pakar mengenai warisan tak benda dan sebuah dewan bernama Komite Antarpemerintah untuk Perlindungan Warisan Budaya Takbenda memeriksa setiap nominasi sebelum secara resmi memasukkannya ke dalam Daftar Karya Agung.

Pada 30 September 2009 ditambahkan lagi 76 "mata budaya" selama berlangsungnya sidang keempat Komite.

Dari tiga kali pengumuman Karya Agung Budaya Lisan dan Takbenda Warisan Manusia oleh UNESCO terlihat kecenderungan peningkatan dalam jumlah kandidat yang diajukan oleh negara anggota, serta jumlah Karya Agung yang ditetapkan UNESCO:
Karya Agung dari kawasan Asia dan Pasifik mencakup hampir sepertiga dari daftar. Republik Rakyat Tiongkok adalah negara peserta dengan jumlah Karya Agung terbanyak.

A. Nama dan ejaan didapat dari daftar resmi.
B. Karya Agung Budaya Lisan dan Takbenda Warisan Manusia dilakukan sebanyak tiga kali pada tahun 2001, 2003, dan 2005. Pengumuman tersebut digantikan oleh Daftar Representatif Budaya Takbenda Warisan Manusia pada tahun 2008.
C. Sejumlah 90 elemen yang sebelumnya diumumkan sebagai Karya Agung dimasukkan ke dalam Daftar Representatif Budaya Takbenda Warisan Manusia berdasarkan Konvensi untuk Perlindungan Warisan Budaya Takbenda.
D. Pengelompokan negara anggota berdasarkan kawasan didasarkan pada daftar resmi yang dikeluarkan UNESCO. Arti singkatan:
E. Turki termasuk kawasan Asia Pasifik.
F. Armenia, Azerbaijan, Georgia, dan Federasi Rusia termasuk kawasan Eropa dan Amerika Utara.


</doc>
<doc id="525429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525429" title="Inersia">
Inersia

Inersia atau kelembaman adalah kecenderungan semua benda fisik untuk menolak perubahan terhadap keadaan geraknya. Secara numerik, ini diwakili oleh massa benda tersebut. Prinsip inersia adalah salah satu dasar dari fisika klasik yang digunakan untuk memerikan gerakan benda dan pengaruh gaya yang dikenakan terhadap benda itu. Kata "inersia" berasal dari kata bahasa Latin, "iners", yang berarti lembam, atau malas. Isaac Newton mendefinisikan inersia sebagai:

Dalam pemakaian umum orang juga dapat menggunakan istilah "inersia" untuk mengacu kepada "jumlah hambatan terhadap perubahan kecepatan" (yang dikuantifikasi sebagai massa), atau kadang-kadang juga terhadap momentumnya, tergantung terhadap konteks. Istilah "inersia" lebih baik dipahami sebagai istilah yang lebih pendek untuk "prinsip inersia" seperti yang dideskripsikan oleh Newton dalam hukum I Newton. Hukum ini, dinyatakan dengan singkat, mengatakan bahwa sebuah benda yang tidak dikenakan oleh gaya luar (gaya netto sama dengan nol) bergerak dengan kecepatan tetap. Dalam kata-kata yang lebih sederhana, suatu benda akan terus bergerak pada kecepatannya saat ini tanpa berubah arah, hingga ada gaya yang menyebabkannya mengubah kecepatan atau arahnya. Ini juga termasuk benda yang tidak bergerak (kecepatan = nol), yang akan tetap dalam keadaan diam sampai ada gaya yang menyebabkannya bergerak.


</doc>
<doc id="525430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525430" title="Melody Kota Rusa">
Melody Kota Rusa

Melody Kota Rusa adalah film komersil pertama yang dibuat di kota Merauke, Papua. Dibuat oleh 2 bersaudara putra kelahiran Muting sebuah desa kecil di daerah perbatasan Indonesia - Papua Nugini, wilayah Kabupaten Merauke, Iwan memproduseri film ini sedangkan Acho sebagai sutradaranya.

Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir, telah banyak menggarap film televisi, sinetron serta iklan iklan di Jakarta, dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar. Sebelumnya, beberapa film pendek yang pernah dibuatnya di tanah Papua telah masuk dalam beberapa festival film. Itulah yang membuat semangat mereka untuk melahirkan sebuah karya film panjang yang kali ini digarap serius. Di bawah bendera ME production milik iwan sang adik.

Karena keduanya lahir di muting, sebagian isi kisah di film ini adalah refleksi memorial dari kenangan masa kecil mereka sewaktu di muting dulu. Sehingga, dalam film ini kita akan melihat ada beberapa tradisi yang saat ini sudah mulai jarang atau bahkan tidak pernah dimainkan lagi, seperti yosim dan lainnya.
Film ini juga memadukan antara musik dan film. Sehingga diharapkan penonton yang menikmati film ini dapat menikmati 2 hiburan sekaligus yaitu musik dan film. Musik musik yang ditampilkan dalam film inipun digarap dan diciptakan khusus untuk keperluan film ini sehingga tidak akan bisa didapatkan dikaset manapun kecuali di film ini.

Lokasi syuting berkisar di daerah Muting dan Merauke. 60 persen di Muting dan 40 persen di Merauke. dan film ini juga beredar dalam bentuk DVD original mulai bulan Mei 2010.
Sementara penayangan di gedung Theater secara komersil telah dilakukan pada tanggal 20,21 dan 23 Januari 2010 di Kota Merauke serta dibeli hak siarnya selama 2 hari oleh PEMDA Kab. Merauke untuk ikut memeriahkan HUT ke 108 Kota merauke Februari 2010 lalu.
Hingga saat ini total penonton di kota Merauke yang telah menyaksikan penayangan langsung film ini adalah sekitar 6000 penonton.

Banyak symbol symbol kebanggaan papua khususnya merauke yang ditampilkan dan ditonjolkan dalam film melody kota rusa. Contohnya kangguru, rusa, musamus, kasuari, mambruk, Batik Papua, Persipura dll

Dalam film Melody kota rusa mengandung banyak sekali unsur komedi disetiap adegannya. Anda dapat menyaksikan banyak sekali adegan yang dibuat berdasarkan cerita cerita mop yang sudah lama beredar dimasyarakat. Kini mop tersebut menjadi hidup karena dimainkan dan bukan hanya sekadar keluar dari mulut saja.

Dialek yang digunakan dalam film melody kota rusa adalah 98 persen dialeg muting merauke. Dialeg ini dibawakan dengan sangat natural. Itulah sebabnya jika nanti film ini diedarkan di luar papua maka akan dilengkapi dengan subtitle bahasa Indonesia di bawah adegannya.

Diharapkan agar film ini dapat memberikan motivasi berkarya buat anak anak Papua khususnya di Merauke. Begitupula sebagai ajang unjuk kemampuan akting mereka bahwa mereka tidak kalah dengan artis artis ibu kota.

Tentang perjuangan beberapa anak muda Marind dan pendatang untuk mengangkat budaya dan derajat hidupnya mereka melalui sebuah kelompok grup musik meskipun mengalami berbagai rintangan dan kegagalan tetapi mereka tetap satu hati satu tujuan.

"Izakod bekai Izakod Kai" (bahasa Muting, Merauke) artinya : Satu hati satu tujuan (Keberhasilan sesungguhnya dalam hidup ini adalah ketika kita bisa menyatukan hati dan tujuan kita dalam meraih kesuksesan)

Kanib, Enob, Yosep, Minggus dan Dodi adalah anak anak muda Marind di desa Muting yang punya impian mengangkat lagu lagu Marind kedalam grup musik yang dibentuknya. Berbekal kemampuan mereka selama ini dalam mengiringi lagu lagu Yosim di kampung mereka, mereka tekad tampil dengan alat seadanya di sebuah pertunjukan panggung 17 agustus dikampung mereka. Saat itu drum yang mereka gunakan bahkan terbuat hanya dari kulit rusa.

Di luar dugaan ternyata sambutan penonton sangat antusias mengiringi penampilan mereka, sehingga sejak saat itupun mereka lebih percaya diri untuk serius membentuk grup musiknya dengan nama “walef” (sejenis kangguru hutan).
Karena terbentur dengan keinginan mempunyai alat musik yang lebih canggih, maka merekapun bertekad berjuang mencari uang guna membeli alat alat musik itu. Itulah sebabnya mereka sampai rela setiap malamnya untuk berburu kulit buaya demi mengumpulkan uang.
Di sisi lain, Enob mempunyai hubungan spesial dengan seorang PNS di kantor kecamatan bernama Selvi. Selvi sangat mendukung sekali grup musik mereka. Namun tanpa disangka diam diam Kanib sebenarnya memendam rasa suka pula pada selvi. Inilah yang membuat Kanib lebih banyak sering diam dan mudah tersinggung. Kanib sendiri mengalami depresi berat dirumahnya karena terus menerus di marahin orang tuanya yang menginginkan dirinya lebih baik membantu orang tuanya saja menjaring ketimbang bermain musik.

Suatu ketika Selvi memberikan surprise kepada mereka dengan meminta bantuan Bapak Bupati Merauke secara diam diam. Ternyata Bapak Bupati mengabulkan keinginan mereka dengan memberikan peralatan musik modern yang selama ini mereka impikan. Betapa senangnya mereka sebab kini merekapun bisa berlatih musik dengan peralatan dan sound system yang lebih canggih. Namun kebahagiaan itu rupanya menjadi hilang ketika minggus yang posisinya sebagai drummer mengundurkan diri karena harus mengikuti orang tuanya ke hutan membuat dendeng. Betapa sedihnya para anggota lainnya ketika mengantar kepergian minggus.

Sepeninggal Minggus, Dodi dan Yosep berusaha mencarikan pengganti Drumer mereka. Tanpa disangka mereka bertemu dengan seorang Mas Mas Jawa bernama Mas Suroso. Namun ketika Suroso diajak bergabung ke teman teman lainnya, ternyata keberadaan suroso tidak begitu disukai oleh teman teman lainnya. Mereka merasa suroso bukan orang marin sehingga tidak pantas bergabung di band mereka.
Untunglah Suroso berhasil memberikan pernyataan yang membuat mereka terharu bahwa tidak perlu ada perbedaan sebab hati mereka tetap satu tujuan. Yang berbeda hanyalah warna kulit dan rambut sementara darah mereka tetap sama warnanya. Suroso pun diterima bergabung di grup itu.

Semenjak bergabungnya Suroso, terjadi akulturasi budaya di dalam musik mereka. Suroso berhasil memasukkan unsur irama dangdut kedalam lagu lagu mereka sehingga lebih enak didengar. Dan latihan mereka pun menjadi lebih bersemangat setiap harinya.

Suasana hati mereka menjadi senang ketika mendengar sebuah berita bahwa Bapak Bupati Merauke mengundang mereka untuk tampil dalam sebuah pagelaran seni besar di kota Merauke bahkan 3 terbaiknya akan dibuatkan album rekaman. Maka berangkatlah mereka menuju ke kota Merauke untuk menjemput impiannya. Dengan bekal uang yang terkumpul selama ini mereka berhasil tiba di kota merauke dengan penuh perjuangan dijalan.

Namun kembali sebuah musibah menimpa mereka hanya gara gara Dodi dan Yosep yang tukang mabok membuat mereka terlibat sebuah perkelahian besar dipusat Kota Merauke. Uang mereka juga hilang karena dompet Enob jatuh saat berkelahi. Akibat perkelahian itu, mereka semua ditangkap polisi.

Apakah mereka akan berhasil naik panggung di Hasanab Sai dan mewujudkan impian mereka di kota Merauke ?

Dan di manakah tempat yang dimaksud Kota Rusa itu dalam film ini ?



</doc>
<doc id="525433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525433" title="Charity Shield FA 1995">
Charity Shield FA 1995

Charity Shield FA 1995 adalah pertandingan sepak bola antara Everton dan Blackburn Rovers yang diselenggarakan pada 13 Agustus 1995 di Stadion Wembley, London. Pertandingan ini merupakan pertandingan ke-73 dari penyelenggaraan Charity Shield FA. Pertandingan ini dimenangkan oleh Everton dengan skor 1–0.
<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="525434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525434" title="Masjid Bayan Beleq">
Masjid Bayan Beleq

Masjid Bayan Beleq adalah sebuah masjid Wetu Telu yang terletak di jalan Labuan lombok, desa Bayan, kecamatan Bayan, Kabupaten Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat atau sekitar 80 km dari ibu kota provinsi NTB, yakni Mataram.

Meski bentuknya sederhana, namun Masjid Bayan Beleq memiliki keistimewaan tersendiri, yakni telah menjadi salah satu situs bersejarah yang ada di Indonesia. Masjid ini berdiri pada abad ke-17, yang berarti usianya telah lebih dari 300 tahun. Kecamatan Bayan memang salah satu gerbang masuknya Islam di Pulau Lombok. Di kecamatan inilah, Islam pertama kali diperkenalkan, dan Masjid Bayan Beleq merupakan masjid pertama yang berdiri di pulau ini.

Bentuk masjid ini memang tidak berbeda jauh dengan rumah-rumah sekitarnya. Bentuknya yang sederhana membuatnya tidak mudah untuk dikenali dari tepi jalan. Bangunan masjid ini memiliki ukuran 9 x 9 meter. Dinding-dindingnya rendah dan terbuat dari anyaman bambu, atapnya berbentuk tumpang yang disusun dari bilah-bilah bambu, sedangkan fondasi lantainya terbuat dari batu-batu kali. Sementara itu, lantai masjid terbuat dari tanah liat yang telah ditutupi tikar buluh. Di sudut-sudut ruang masjid terdapat empat tiang utama penopang masjid, yang terbuat dari kayu nangka berbentuk silinder. Di dalam masjid tersebut, juga terdapat sebuah bedug dari kayu, yang digantung di tiang atap masjid.

Di dalam masjid ini, terdapat "beleq" (makam besar) salah seorang penyebar agama Islam pertama di kawasan ini, yakni Gaus Abdul Rozak. Selain itu, di belakang kanan dan depan kiri masjid terdapat dua gubuk kecil. Di dalam kedua gubuk ini, terdapat makam tokoh-tokoh agama yang turut membangun dan mengurusi masjid ini sedari awal.

Sehari-hari, Masjid Bayan Beleq tidak lagi digunakan oleh masyarakat sekitar. Namun, masjid ini akan kembali ramai pada hari besar agama Islam. Salah satunya pada saat perayaan Maulid Nabi Muhammad. Perayaan hari kelahiran Nabi Muhammad ini biasanya diadakan selama dua hari. Di saat perayaan, Masjid Bayan Beleq akan dipenuhi oleh pengunjung. Pada perayaan acara ini, para pengunjung yang ingin mengikuti prosesi upacara diwajibkan untuk mengikuti peraturan yang ada, semisal harus menggunakan baju adat Sasak seperti "dodot" dan "sapuk".

Wisatawan yang berasal dari luar Pulau Lombok dapat menggunakan pesawat terbang dari Jakarta, Surabaya, Bali, dan kota-kota lain. Dari Kota Mataram Anda bisa melalui rute Mataram - Senggigi - Pemenang - Tanjung - Gangga - Anyar - Bayan dengan menggunakan transportasi umum menuju Kecamatan Bayan. Namun, untuk kenyamanan berwisata dengan pertimbangan ketersediaan angkutan umum dan waktu tempuh, disarankan bagi para wisatawan untuk menggunakan kendaraan sewaan. Dengan menyewa kendaraan, selain bisa berhenti di beberapa tempat menarik yang terdapat dalam sepanjang jalan menuju Kecamatan Bayan, wisatawan juga dapat mengatur waktu kunjungan dengan lebih leluasa.



</doc>
<doc id="525438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525438" title="Masjid Jamik Sultan Nata">
Masjid Jamik Sultan Nata

Masjid Jamik Sultan Nata adalah sebuah masjid bersejarah di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia, yang terletak di kompleks Istana Al Mukarrammah Sintang, tepatnya di Kampung Kapuas Kiri Hilir, Kabupaten Sintang. Pendirian masjid ini diprakarsai Pangeran Tunggal setelah naik tahta menggantikan Pangeran Agung (Sultan Sintang ke-17). Pada masa pemerintahannya, Islam berkembang sangat pesat. Pendirian tempat ibadah pun semakin mendesak. Masjid inilah yang menjadi cikal bakal Masjid Jami Sultan Nata Sintang.

Pembangunan masjid ini tidak terlepas dari penyebaran agama Islam yang terjadi di Kota Sintang. Sejak masa pemerintahan Pengeran Agung, agama Islam telah dianut oleh raja dan kerabat Kerajaan Sintang yang menggantikan agama sebelumnya, agama Hindu. Sejak saat itu, sistem pemerintahan kerajaan sintang lambat laun mengalami perubahan menjadi kesultanan Islam. Pada periode pemerintahan berikutnya, pada masa Pangeran Tunggal (anak Pangeran Agung), kebutuhan akan masjid terasa makin mendesak. Hal ini tak lepas dari meningkatnya jumlah penganut agama Islam di sekitar istana. Pangeran Tunggal lalu mendirikan sebuah masjid sederhana dengan kapasitas sekitar 50 orang. Masjid inilah yang kemudian menjadi cikal bakal Masjid Jamik Sultan Nata Sintang. Dari konstruksi awal masjid yang dibangun oleh Pangeran Tunggal, Sultan Nata kemudian melakukan perbaikan dan perluasan masjid pada tahun 1672 M. Sultan Nata adalah raja yang menggunakan gelar "sultan" untuk pertama kalinya dalam sejarah Kerajaan Sintang pada masa sebelumnya (masa Hindu), gelar raja masih menggunakan sebutan "Abang", "Pangeran", atau "Raden". Sesuai nama pendirinya, maka masjid ini kemudian diresmikan oleh Pemerintah Kabupaten Sintang dengan nama Masjid Jamik Sultan Nata Sintang pada tahun 1987.

Masjid Sultan Nata menggunakan arsitektur rumah panggung khas pesisir sungai. Konstruksi bangunan masjid seluruhnya terbuat dari kayu. Pondasi, rangka bangunan, balok gelegar, penutup atap, dan papan lantai terbuat dari kayu belian. Masjid Sultan Nata sebetulnya telah mengalami beberapa kali renovasi, tetapi delapan tiang penyangga yang terbuat dari kayu belian tetap dipertahankan sesuai aslinya hingga saat ini. Tiang berupa kayu silinder setinggi lebih dari 10 meter tersebut tetap berdiri kokoh meski usianya telah melampaui tiga abad. Ada cerita berbalut mistik ihwal tiang penyangga ini. Sekitar tahun 1997, ketika Sungai Kapuas surut, muncul sumber air dari salah satu tiang penyangga yang konon dapat memberi kesembuhan, sehingga masyarakat berbondong-bondong untuk meminumnya. Namun sayang, saat ini, sumber air itu telah ditutup.

Bangunan masjid ini memiliki tiga susun atap. Atap pertama dan kedua berbentuk limas, sedangkan atap ketiga berbentuk kerucut bersegi delapan. Bentuk atap kerucut ini juga dipakai pada atap dua menara kembar yang berada di samping masjid. Tiap bagian di dalam masjid dibalut dengan cat warna putih dengan sedikit garis-garis hijau di beberapa bagian, seperti pada jendela, dasar tiang, serta dinding. Sebagai pemanis hiasan, korden penutup jendela dipilih yang berwarna kuning, warna khas Melayu. Sementara di pojok masjid, terdapat bedug berusia ratusan tahun yang terbuat dari sebatang pohon utuh. Setelah renovasi pada tahun 2000, masjid ini dilengkapi dengan taman rumput yang cukup luas, dengan hiasan pohon-pohon palem yang rindang.

Di bagian muka masjid, juga dibangun jembatan penyeberangan dari kayu yang menghubungkan masjid dan istana yang dipisahkan oleh jalan beraspal. Sejak tahun itu pula, masjid ini ditetapkan sebagai situs cagar budaya Kabupaten Sintang. Di masjid ini, para pelancong dapat menyaksikan susunan penghulu/menteri agama Kerajaan Sintang dari masa ke masa. Selain itu, takmir masjid juga menyediakan buku sederhana yang menceritakan sejarah berdirinya masjid serta renovasi-renovasi yang pernah dilakukan.


</doc>
<doc id="525439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525439" title="Masjid Kiai Gede">
Masjid Kiai Gede

Masjid Kiai Gede adalah sebuah masjid yang terletak di kecamatan Kotawaringin Lama, Kabupaten Kotawaringin Barat, provinsi Kalimantan Tengah. Masjid ini menjadi saksi sejarah perkembangan Islam di Kotawaringin.

Masjid ini dibangun pada tahun 1632 Miladiyah atau tahun 1052 Hijriyah, tepatnya pada masa pemerintahan Sultan Mustain Billah (1650-1678 M), raja keempat dari Kesultanan Banjarmasin. Nama Kiai Gede untuk masjid ini diambil dari nama seorang ulama yang telah berjasa besar dalam menyebarkan ajaran Islam di Pulau Kalimantan, khususnya di wilayah Kotawaringin. Ulama tersebut adalah Kiai Gede, seorang ulama asal Jawa yang diutus oleh Kesultanan Demak untuk menyebarkan ajaran Islam di Pulau Kalimantan. Kedatangan Kiai Gede tersebut ternyata disambut baik oleh Sultan Mustainubillah. Oleh sang Sultan, Kiai Gede kemudian ditugaskan menyebarkan Islam di wilayah Kotawaringin, sekaligus membawa misi untuk merintis kesultanan baru di wilayah ini. Berkat jasa-jasanya yang besar dalam menyebarkan Islam dan membangun wilayah Kotawaringin, Sultan Mustainubillah kemudian menganugerahi jabatan kepada Kiai Gede sebagai Adipati di Kotawaringin dengan pangkat "Patih Hamengkubumi" dan bergelar "Adipati Gede Ing Kotawaringin". Namun, hadiah yang paling berharga dari sang Sultan bagi Kiai Gede adalah dibangunnya sebuah masjid yang kelak bukan sekadar sebagai tempat beribadah, melainkan juga sebagai pusat kegiatan-kegiatan kemasyarakatan bagi Kiai Gede dan para pengikutnya. Bersama para pengikutnya, yang waktu itu hanya berjumlah 40 orang, Kiai Gede kemudian membangun Kotawaringin dari hutan belantara menjadi sebuah kawasan permukiman yang cukup maju. Kalaupun wilayah Kotawaringin sekarang ini menjadi salah satu kota yang terbilang maju di Kalimantan, hal itu tidak dapat dipisahkan dari jasa besar Kiai Gede dan para pengikutnya.

Saat ini, Masjid Kiai Gede yang sudah berumur ratusan tahun tersebut masih berdiri kokoh dan terawat dengan baik. Hal ini disebabkan oleh keseriusan masyarakat Kotawaringin Barat dalam merawat dan memfungsikan masjid yang dianggap menjadi tonggak sejarah perkembangan Islam di wilayah ini. Bagi masyarakat Kotawaringin Barat, Masjid Kiai Gede tidak hanya berfungsi sebagai tempat ibadah saja, tetapi juga sebagai pusat kegiatan-kegiatan sosial-kemasyarakatan, sebagaimana Kiai Gede dan para pengikutnya memfungsikan masjid ini pada masa lalu.

Keistimewaan Masjid Kiai Gede dapat dilihat dari bahan baku bangunannya yang semuanya terbuat dari kayu pilihan, yaitu kayu ulin yang terkenal dapat bertahan dalam jangka waktu lama. Masjid ini berukuran 16 x 16 meter atau 256 m². Selain itu, keistimewaan lainnya juga dapat dilihat dari gaya arsitekturnya yang unik, yaitu tidak seperti arsitektur masjid-masjid di Kalimantan pada umumnya, tetapi lebih menyerupai gaya arsitektur masjid-masjid di Jawa, khususnya Masjid Agung Demak. Kemiripan dengan Masjid Agung Demak dapat dilihat dari bentuk atapnya yang bersusun menyerupai pura, juga tiang-tiangnya yang tidak ditanam, melainkan hanya diletakkan di atas tumpuan menyerupai mangkuk yang terbuat dari kayu ulin. Konon, Kiai Gede sendiri yang mengusulkan agar tiang masjid dibangun seperti itu. Maksudnya jelas, agar masyarakat Islam di periode selanjutnya tidak kesulitan untuk mengganti tiang-tiang tersebut jika suatu saat terjadi kerusakan.


</doc>
<doc id="525440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525440" title="Masjid Djami Keraton Landak">
Masjid Djami Keraton Landak

Masjid Djami Keraton Landak adalah sebuah masjid bersejarah di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia, yang berlokasi di kompleks Keraton Landak yang terletak di Ngabang, Kabupaten Landak. Kompleks keraton milik Kerajaan Landak ini terdiri dari tiga bagian yang saling melengkapi, yakni istana kerajaan, masjid, serta makam raja dan para kerabatnya. Terletak di utara istana, Masjid Djami' Keraton Landak masih terawat dengan baik sampai sekarang.

Sejarah masjid ini bermula sejak masa pemerintahan Panembahan Gusti Abdulazis Kusuma Akamuddin (1895-1899) atau raja Landak ke-21. Pada awalnya, Masjid Djami Keraton Landak terletak di tepi Sungai Landak atau di timur istana. Kemudian, dia memerintahkan agar masjid yang dibangun dengan bahan utama kayu belian khas Kalimantan ini dipindahkan ke sebelah utara istana. Bangunan masjid yang lama kini sudah tidak ada lagi. Saat ini, lokasi masjid lama telah menjadi sebuah kompleks pondok pesantren untuk belajar agama Islam bagi anak-anak di sekitar istana. Kala itu, setelah masjid dipindahkan ke utara istana, Bilal Achmad menjadi Maha Sultan Imam masjid sampai masa pemerintahan Panembahan Gusti Abdulhamid (1922-1943) atau Sultan Landak ke-22. Selanjutnya, Bilal Achmad digantikan oleh Osu Anang dari Banjor hingga Jepang berkuasa di Kalimantan Barat pada medio tahun 1943. Sebagai cagar budaya dan situs sejarah, masjid ini telah beberapa kali mengalami renovasi yang dilakukan oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada tahun 1980-an dan pemerintah daerah pada tahun 2000-an.

Masjid Djami Keraton Landak memiliki luas bangunan sekitar 400 m² berlokasi di Desa Pedalaman yang berada di sekeliling kompleks istana. Apabila mengunjungi masjid ini di kala hari melangkah senja, tampak orang-orang mulai mendatangi masjid. Di dalam masjid itu, jamaah puteri menempati bagian kiri yang disekat dengan tirai kain berwarna putih. Sementara, jamaah laki-laki membuat shaf di bagian tengah depan. Selesai sembahyang, sebagian dari mereka biasanya meluangkan waktunya untuk berdzikir sejenak.

Memasuki masjid ini, wisatawan akan mendapati konstruksi bangunan masjid yang tampak sederhana namun kokoh. Dengan kayu belian sebagai unsur utama dan atap sirap yang berbahan serupa, masjid yang memiliki empat pilar dari kayu utuh ini tetap memesona. Hal ini lantaran di tiap sudutnya tampak dihiasi ornamen-ornamen dari kayu berukir ayat-ayat suci Al-Quran dan motif-motif khas Melayu. Perpaduan warna biru muda dan putih gading pada dinding dan pilar-pilar masjid juga menambah sejuk gambaran keseluruhan masjid.

Pangeran Ratu Ismahayana Landak, Gusti Suryansyah sempat mengusulkan untuk mengubah status Masjid Jami’ Keraton Ismahayana menjadi Masjid Agung Keraton Ismahayana Landak, tetapi mengundang pro dan kontra.
Pada tanggal 11 Agustus 2009 yang lalu sudah diadakan upacara peletakan batu pertama pembangunan kembali Masjid Jami’ Keraton Ismahayana Landak secara resmi oleh Bupati Landak Adrianus Asia Sidot dan Pangeran Ratu Ismahayana Landak Gusti Suryansyah. Pembangunan kembali tersebut menimbulkan pro kontra oleh berbagai pihak karena mengubah total bentuk Masjid Djami Kraton Landak. Masjid ini juga di usulkan oleh Pangeran Ratu Ismahayana Landak Gusti Suryansyah agar berubah status Masjid Jami’ menjadi Masjid Agung Keraton Ismahayana Landak.


</doc>
<doc id="525449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525449" title="Asap cair">
Asap cair

Asap cair () merupakan suatu hasil kondensasi atau pengembunan dari uap hasil pembakaran secara langsung maupun tidak langsung dari bahan-bahan yang banyak mengandung lignin, selulosa, hemiselulosa serta senyawa karbon lainnya. Bahan baku yang banyak digunakan antara lain berbagai macam jenis kayu, bongkol kelapa sawit, tempurung kelapa, sekam, ampas atau serbuk gergaji kayu dan lain sebagainya. Selama pembakaran, komponen dari kayu akan mengalami pirolisa menghasilkan berbagai macam senyawa antara lain fenol, karbonil, asam, furan, alkohol, lakton, hidrokarbon, polisiklik aromatik dan lain sebagainya. Asap cair mempunyai berbagai sifat fungsional, seperti ; untuk memberi aroma, rasa dan warna karena adanya senyawa fenol dan karbonil ; sebagai bahan pengawet alami karena mengandung senyawa fenol dan asam yang berperan sebagai antibakteri dan antioksidan; sebagai bahan koagulan lateks pengganti asam format serta membantu pembentukan warna coklat pada produk sit.

Asap merupakan sistem komplek yang terdiri dari fase cairan terdispersi dan medium gas sebagai pendispersi. Asap diproduksi dengan cara pembakaran tidak sempurna yang melibatkan reaksi dekomposisi konstituen polimer menjadi senyawa organik dengan berat molekul rendah karena pengaruh panas yang meliputi reaksi oksidasi, polimerisasi dan kondensasi. Jumlah partikel padatan dan cairan dalam medium gas menentukan kepadatan asap. Selain itu asap juga memberikan pengaruh warna rasa dan aroma pada medium pendispersi gas.

Sifat dari asap cair dipengaruhi oleh komponen utama yaitu selulosa, hemiselulosa dan lignin yang proporsinya bervariasi tergantung pada jenis bahan yang akan di pirolisis. Proses pirolisis sendiri melibatkan berbagai proses reaksi diantaranya dekomposisi, oksidasi, polimerisasi dan kondensasi.

Hemiselulosa adalah komponen kayu yang mengalami pirolisa paling awal menghasilkan fural, furan, asam asetat dan homolognya. Hemiselulosa tersusun dari pentosan dan heksosan dan rata-rata proporsi ini tergantung pada jenis kayu. Pirolisis dari pentosan membentuk furfural, fural dan turunannya beserta suatu seri yang panjang dari asam karboksilat. Bersama-sama dengan selulosa, pirolisis heksosan membentuk asam asetat dan homolognya Dekomposisi hemiselulosa terjadi pada suhu 200-250 C. Fenol dihasilkan dari dekomposisi lignin yang terjadi pada suhu 300 oC dan berakhir pada suhu
C. Proses selanjutnya yaitu pirolisa selulosa menghasilkan senyawa asam asetat dan senyawa karbonil seperti asetaldehid, glikosal dan akreolin. Pirolisa lignin akan menghasilkan senyawa fenol, guaikol, siringol bersama dengan homolog dan derivatnya.

Analisis kimia yang dilakukan terhadap asap cair meliputi penentuan fenol, karbonil, keasaman dan indeks pencoklatan.

Asap cair yang telah dipisahkan dari kandungan tar berat berupa cairan bersifat asam dalam pelarut fase air dan berwarna kuning kecoklatan bergantung pada jenis kayu. Berdasarkan hasil analisis gas kromatografi terdapat 11 komponen utama yang jumlahnya relatif cukup besar di dalam asap cair.

Asap cair juga mengandung senyawa yang merugikan yaitu tar dan senyawa benzopiren yang bersifat toksik dan karsinogenik serta menyebabkan kerusakan asam amino esensial dari protein dan vitamin. Pengaruh ini disebabkan adanya sejumlah senyawa kimia di dalam asap cair yang dapat bereaksi dengan komponen bahan makanan. Upaya untuk memisahkan komponen berbahaya di dalam asap cair dapat dilakukan dengan cara redistilasi, yaitu proses pemisahan kembali suatu larutan berdasarkan titik didihnya. Redistilasi dilakukan untuk menghilangkan senyawa-senyawa yang tidak diinginkan dan berbahaya sehingga diperoleh asap cair yang jernih, bebas tar, poliaromatik hidrokarbon (PAH) dan benzopiren pendispersi.


</doc>
<doc id="525452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525452" title="Daftar momen inersia">
Daftar momen inersia

Momen inersia (satuan SI: kg m) adalah ukuran kelembaman suatu benda untuk berotasi terhadap porosnya. Besaran ini adalah analog rotasi daripada massa.

Di bawah ini merupakan daftar momen inersia dari beberapa benda tegar yang digunakan dalam perhitungan.

Keterangan:


Hello Bro Jenengku W Seto S.


</doc>
<doc id="525454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525454" title="Gerakan Kebangunan Rohani di Amerika">
Gerakan Kebangunan Rohani di Amerika

Gerakan Kebangunan Rohani ("The Great Awakening") dipelopori oleh berkembangnya Pietisme yang menjangkiti wilayah Eropa dan Amerika. Gerakan ini digambarkan sebagai gelombang unik yang turut mewarnai kebangkitan negara-negara koloni pada 1740-1742. Gerakan ini kemudian dikenal sebagai permulaan gerakan evangelikal. Ada empat periode dari gerakan kebangunan rohani ini. Masing-masing memiliki karakteristik menyebar luas dengan sangat pesat, dipimpin oleh para pendeta evangelikal, memberi peningkatan sangat tajam dalam ketertarikan beragama dan membawa dampak besar bagi rasa bersalah dan pengampunan terhadap seseorang. Hal inilah yang mengakibatkan gereja evangelikal mengalami lompatan hebat dalam hal jumlah dan membawa bentuk pergerakan keagamaan baru dan denominasi (termasuk di dalamnya Gereja Baptis).

Gerakan Kebangunan Rohani Terbesar Pertama meluas ke seluruh koloni di Amerika. Benih kebangkitan tersebut mulanya bertumbuh di tengah kelompok Anabaptis dan Moravian yang telah ada di Pennsylvania. Akan tetapi, hal tersebut tidak bertahan lama hingga muncul seorang Pietis berkebangsaan Jerman bernama Theodore J. Frelinghuysen, yang mulai menyerukan perlunya transformasi dalam diri daripada sekadar menjalani ritual-ritual gerejawi sehingga kebangkitan rohani yang sesungguhnya bisa terjadi. Seiring meluasnya popularitas Frelinghuysen, meluas pula kritikan terhadap pesan dan metode yang digulirnya. Walau dikritik, ia tetap berhasil membangun fondasi spiritual bagi banyak orang. Tetesan keringatnya menghasilkan buah berupa dibentuknya Gereja Reformis Belanda di Amerika pada tahun 1737.

Peristiwa-peristiwa paling penting dalam Kebangkitan Besar Pertama di Amerika merupakan buah perjuangan seorang pelayan muda di Massachusetts bernama Jonathan Edwards bersama dengan rekannya George Whitefield. Melalui khotbah dan tulisan-tulisannya ia berhasil mengetuk hati evangelis-evangelis dan pewarta lain untuk memberitakan pesan Injil. Karya-karya teologis Jonathan Edwards begitu memukau hingga dia dianggap sebagai teolog paling berpengaruh yang pernah ada di Amerika Utara. Sedangkan rekannya, Whitefield juga berhasil memberi inspirasi pada ribuan orang dengan gaya pewartaannya yang dramatis dan kemampuannya memasuki semua golongan.

Dampak Kebangkitan Besar Pertama ini adalah dibangunnya banyak sekolah besar, termasuk sekolah tinggi Rutgers dan Darmouth serta yang kelak menjadi Universitas Princeton, Brown, dan Universitas Columbia. Banyak program sosial yang digalakkan oleh orang-orang yang dipengaruhi gerakan ini dengan cara membantu orang lain, dan terhadap kehidupan sosial politik juga turut menggulirkan gagasan-gagasan demokrasi.

Gerakan kebangunan besar kedua ini dipelopori oleh Charles Finney (1792-1876). Teologi Finney jauh kurang mendalam dibandingkan dengan pemikiran Edwards, namun demikian pandangan kebangunan rohani yang kedua ini lebih dapat diterima karena dapat meleburkan perjuangan sosial di dalamnya. Gerakan ini sangat erat kaitannya dengan gerakan anti perbudakan di Amerika yang akhirnya membawa kepada Perang Saudara (1861-1865), pembebasan budak-budak (1863), dan ikut membawa kelahiran Lembaga Alkitab Amerika.

Kebangunan besar ketiga ini dipelopori oleh Dwight L. Moody, seorang awam Kristen yang paling giat dalam pelayanan Sekolah Minggu dan turut mendirikan Institut Alkitab Moody, yang masih dikenal di Indonesia dengan "Moody Press"nya. Ia mengelilingi seluruh Amerika bersama dengan pemimpin nyanyian Ira Sankey, yang menciptakan banyak nyanyian Injil (Gospel Song). Caranya lebih halus daripada metode kebangunan yang kedua dan sifatnya lebih konservatif (seperti kebangunan rohani selanjutnya).

Kebangunan besar keempat ini dipelopori oleh Billy Graham, yang menjadi seorang terkemuka sesudah Perang Dunia Kedua dan ia juga mengadakan kampanye ke seluruh dunia.

Kebangunan-kebangunan rohani yang terjadi selama dua abad ini (terutama yang kedua (1800)), telah memberi kepastian yang tetap kepada sebagian besar dari Protestantisme di Amerika. Gereja-gereja yang paling giat di dalamnya (Gereja-gereja Metodis dan Baptis) menjadi gereja-gereja protestan terbesar di Amerika. Pengaruh kebangunan terasa dalam kehidupan orang Kristen secara individual, yang melatih imannya dengan pembacaan Alkitab sehari-hari, saat teduh, dalam kebaktian mereka yang cenderung bersifat bebas dan penuh perasaan, khotbah-khotbah yang praktis, serta teologi yang cenderung kepada biblisisme.




</doc>
<doc id="525455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525455" title="Babi Kalidon">
Babi Kalidon

Babi Kalidon adalah salah satu monster dalam mitologi Yunani yang harus ditangkap oleh para pahlawan. Babi ini dikirim oleh Artemis untuk memporak-porandakan daerah Kalidon di Anatolia karena rajanya tidak menghormati para dewa. Babi ini dibunuh dalam "Perburuan Babi Kalidon" yang melibatkan banyak pahlawan lelaki, tetapi yang menang justru adalah wanita yaitu Atalanta yang menggunakan panahnya. Menurut Strabo, Babi Kalidon merupakan keturunan dari Babi Krommionia yang dikalahkan oleh Theseus.


</doc>
<doc id="525463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525463" title="Sintesis protein">
Sintesis protein

Sintesis protein (disebut juga biosintesis protein) adalah proses pembentukan partikel protein dalam bahasan biologi molekuler yang didalamnya melibatkan sistesis RNA yang dipengaruhi oleh DNA. Dalam proses sintesis protein, molekul DNA adalah sumber pengkodean asam nukleat untuk menjadi asam amino yang menyusun protein tetapi tidak terlibat secara langsung dalam prosesnya. Molekul DNA pada suatu sel ditranskripsi menjadi molekul RNA. Molekul RNA inilah yang ditranslasi menjadi asam amino sebagai penyusun protein. Dengan demikian molekul RNA lah yang terlibat secara langsung dalam proses sintesis protein. Hubungan antara molekul DNA, RNA, dan asam amino dalam proses pembentukan protein dikenal dengan istilah "Dogma sentral biologi” yang dijabarkan dengan rangkaian proses DNA membuat DNA dan RNA, RNA membuat protein, yang dinyatakan dalam persamaan DNA » RNA » Protein. Seperti kebanyakan dogma, terdapat pengecualian pada proses pembentukan protein berdasarkan bukti-bukti yang ditemukan setelahnya, sehingga dogma ini akhirnya disebut sebagai aturan.

Jauh sebelum DNA dinyatakan menjadi materi genetik sebagai unit pewarisan sifat, protein telah diyakini sebagai molekul pengatur metabolisme pada suatu sel. Pada masa itu protein dikenal sebagai molekul organik yang penting yang berperan dalam proses perubahan suatu molekul kecil menjadi molekul kompleks. Pada tahun 1878, teminologi enzim digunakan untuk menyebut katalis biologi yang berperan dalam mempercepat proses biokimia dalam sel. Enzim kemudian disebut sebagai protein atau bagian dari protein oleh Emil Fischer seorang ahli biokimia dari Jerman pada tahun 1900. Penelitian tentang molekul-molekul materi genetik menjadi mudah dengan ditemukannya struktur komponen asam nukleat sebagai materi genetik oleh Watson dan Crick. Weisman dan DeVries menunjukkan konsep awal yang menunjukkan pengatur aktivitas di dalam sel terletak pada sitoplasma. Pada awal 1900an Driesch, Verwon, dan Wilson menunjukkan bahwa inti sel merupakan tempat berkumpulnya enzim dan menjadi pusat aktivitas protein. Mazia pada tahun 1952 menunjukkan bahwa inti sel lebih berfungsi sebagai tempat pergantian daripada sebagai tempat penghasil aktivitas seluler.

Tiga aspek penting dalam mekasnisme sintesis protein adalah: (1) lokasi berlangsungnya sintesis protein pada sel; (2) mekanisme berpindahnya Informasi atau hasil transformasi dari DNA ke tempat terjadinya sintesis protein; dan (3) mekanisme asam amino penyusun protein pada suatu sel berpisah membentuk protein-protein yang spesifik. Sintesis protein berlangsung di dalam ribosom (juga nukleus) dengan menghasilkan protein yang non-spesifik atau sesuai dari mRNA yang di translasi.


</doc>
<doc id="525470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525470" title="Herodian">
Herodian

Herodian adalah nama bagi kelompok yang menjadi pengikut setia dinasti Herodes, yakni Herodes Agung dan keluarganya, yang pada waktu itu menjadi penguasa Palestina di bawah pemerintahan Romawi. Seperti kaum Saduki, golongan Herodian adalah sebuah partai politik dan berorientasi pada kepentingan politik. Perbedaan antara keduanya, kaum Saduki masih memiliki landasan religius sedangkan golongan Herodian hanya tertarik pada motif politik.

Selain bersifat politis, golongan Herodian juga terbuka terhadap helenisasi. Sikap konformitas itu juga terlihat dari sikap politik mereka yang mendukung Herodes Agung yang berasal dari suku Idumea/Edom. Karena itu, di mata masyarakat Yahudi pada umumnya yang tidak menyukai dipimpin oleh orang-orang asing, kaum Herodian dipandang rendah sebagai kolaborator penguasa asing. Meskipun demikian, kaum Herodian ini adalah orang-orang Yahudi. Di dalam Alkitab Perjanjian Baru, nama Herodian pernah disebut di dalam , , dan .

 Kaum Herodian telah ada sejak abad ke-1 SM, yakni pada saat Herodes Agung memegang kekuasaan atas Palestina. Tampaknya kaum inilah yang dimaksud Flavius Yosefus ketika ia menyinggung keberadaan "pengikut-pengikut Herodes". Kaum ini terus berada di sekitar pemerintahan dinasti Herodes, yakni pada saat pemerintahan Herodes Antipas dan Herodes Agripa.

Pada tahun 40-an M, Herodes Agripa berhasil mempersatukan seluruh wilayah Palestina karena mendapat dukungan dari kaisar Caligula dan Claudius, serta menjadikan Palestina sebagai salah satu kekuatan di wilayah tersebut. Akan tetapi, Herodes Agripa meninggal secara tiba-tiba sehingga kerajaannya terpecah belah dan diambil-alih oleh pemerintah Romawi kembali sehingga nasib kaum Herodian tidak jelas. Secara pasti, kaum Herodian menghilang setelah masa perang Yahudi pertama.




</doc>
<doc id="525509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525509" title="Kecelakaan kereta api Merano 2010">
Kecelakaan kereta api Merano 2010

Kecelakaan kereta api Merano 2010 adalah sebuah kecelakaan kereta api yang terjadi pada tanggal 12 April 2010. Sebuah kereta api tergelincir di antara Latsch dan Kastelbell, dekat Merano, Italia, setelah terjadi sebuah tanah longsor. Kejadian ini menyebabkan 9 orang tewas dan 28 orang terluka.

Pada 9:03 waktu setempat (7:03 UTC), sebuah ketera api berpenumang, Stadler GTW, yang diperasikan oleh STA Südtiroler, tergelincir di Kastelbell-Tschars setelah terjadi sebuah tanah longsor. 9 orang tewas ketika kereta api ini tergelincir dan 28 lainnya terluka, 7 orang terluka berat.



</doc>
<doc id="525516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525516" title="Wat Pho">
Wat Pho

Wat Phra Chettuphon Wimon Mangkhlaram Ratchaworamahawihan (), atau dulu dikenal Wat Pho (), juga dikenal Candi berbaring Buddha, adalah Candi Buddha Distrik Phra Nakhon, Bangkok, Thailand, terletak di distrik Rattanakosin secara langsung berdekatan Istana Raja. Candi ini mempunyai nama resmi Wat Phra Chetuphon Vimolmangklararm Rajwaramahaviharn (Thai: ). Wat Pho juga dikenal tempat lahirnya Pijat Thai tradisional.



</doc>
<doc id="525518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525518" title="Dow Jones Newswires">
Dow Jones Newswires

Dow Jones Newswires adalah kantor berita finansial waktu nyata ("real time") yang dimiliki oleh Dow Jones (bagian dari News Corporation). Didirikan pada tahun 1882, kompetitor utamanya adalah Bloomberg L.P. dan Thomson Reuters. Perusahaan ini melaporkan lebih dari 420.000 pelanggan, termasuk pialang dan analis finansial.



</doc>
<doc id="525521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525521" title="Rangkaian seri dan paralel">
Rangkaian seri dan paralel

Komponen sebuah rangkaian listrik atau rangkaian elektronik dapat dihubungkan dengan berbagai cara. Dua tipe paling sederhana adalah rangkaian seri dan parallel. Rangkaian yang disusun secara sejajar disebut rangkaian seri, sedangkan rangkaian yang disusun secara berderet disebut rangkaian paralel. Komponen yang tersusun seri akan terhubung melalui satu jalur, sehingga aliran arus listrik akan mengalir ke semua komponen. Pada rangkaian paralel, tegangan yang melewati tiap komponen adalah sama, dan total arus adalah jumlahan arus yang melewati tiap komponen.

Anggap sebuah rangkaian sederhana yang terdiri dari 4 lampu dan satu baterai 6 V. Jika keempat lampu terhubung seri, maka arus yang melewati tiap lampu sama dan voltage drop turun 1.5 V setiap lampu, yang mungkin tidak cukup untuk menyalakan semua lampu. Jika keempat lampu terhubung paralel, arus yang melalui tiap lampu akan digabungkan, sedangkan voltage drop turun melalui tiap lampu dan semuanya bisa menyala.

Rangkaian listrik paralel adalah suatu rangkaian listrik, di mana semua input komponen berasal dari sumber yang sama. Semua komponen satu sama lain tersusun paralel. Hal inilah yang menyebabkan susunan paralel dalam rangkaian listrik menghabiskan biaya yang lebih banyak (kabel penghubung yang diperlukan lebih banyak). Selain kelemahan tersebut, susunan paralel memiliki kelebihan tertentu dibandingkan susunan seri. Adapun kelebihannya adalah jika salah satu komponen dicabut atau rusak, maka komponen yang lain tetap berfungsi sebagaimana mestinya

Gabungan antara rangkaian seri dan rangkaian paralel disebut rangkaian seri-paralel (kadang disebut sebagai rangkaian campuran atau rangkaian kombinasi).

Pada rangkaian seri, arus yang lewat besarnya sama tiap elemen.

Total hambatan resistor pada rangkaian seri sama dengan jumlahan masing-masing hambatan:
Konduktansi listrik berkebalikan dengan hambatan. Total konduktansi pada rangkaian seri dari resistor dapat dihitung dari persamaan berikut:

Untuk kasus khusus dengan 2 resistor dipasang seri, total konduktansi sama dengan:

Induktor juga mengikuti hukum yang sama:

Namun, dalam beberapa kasus sulit untuk menghindari induktor yang berdekatan untuk saling mempengaruhi, karena medan magnet dari satu elemen akan terhubung dengan elemen lainnya. Pengaruh ini didefinisikan pada induktansi-saling M. Jika 2 induktor dipasang seri, ada kemungkinan besarnya induktansi sama tergantung dari medan magnet dari kedua induktor mempengaruhi satu sama lain.

Kapasitor mengikuti hukum berkebalikan. Total kapasitansi yang dipasang seri sama dengan dari jumlah kebalikan masing-masing elemen:



</doc>
<doc id="525533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525533" title="Renaisans Tertinggi">
Renaisans Tertinggi

Renaisans Tertinggi, dalam sejarah seni, merupakan puncak perkembangan seni Renaisans Italia antara 1450 dan 1527. Karena Paus Yulius II melindungi banyak seniman ketika itu, perkembangan pergerakan seni ini berpusat di Roma; sebelumnya berpusat di Kota Florence.

"Renaisans Tertinggi" banyak yang mengatakan muncul pada akhir tahun 1490-an, ketika Leonardo da Vinci mengerjakan lukisan " The Last Supper" di Milan. Lukisan-lukisan di dalam Vatican merupakan hasil karya Michelangelo dan Raphael mewakili perkembangan gaya lukisan ini.

Gaya arsitektur dikembangkan oleh Donato Bramante, yang pada tahun 1502 membangun the Tempietto, menandakan kebangkitan arsitektur Romawi kuno dengan hasil karya megahnya.

"Renaisans Tertinggi" secara luas dipandang sebagai ledakan terbesar para seniman jenius kreatif dalam sejarah. Bahkan relatif kecil pelukis aktif selama periode itu, seperti Fra Bartolomeo dan Mariotto Albertinelli, menghasilkan karya-karya yang luar biasa dengan harmoni yang sempurna dan kontrol media lukis. Proporsi pose memanjang dan tidak biasa dalam karya akhir Michelangelo, Andrea del Sarto dan Correggio menandai kemunculan Mannerism, sebagai akhir dari sejarah Renaissance. Kematian Raphael di 1520 dan kerusuhan Roma pada tahun 1527 disebut sebagai penutup "Renaisans Tertinggi".

Suasana tenang dan warna terang hasil karya Giorgione dan Titian muda merupakan contoh "Renaisans Tertinggi" di Venesia.

Pahatan "Renaisans Tertinggi" dapat dilihat dari hasil karya Michelangelo, "Patung Pieta" dan "David", yang berkarakter seimbang antara statistika dan pergerakan. Pembuatan pahatan Renaisans Tertinggi biasanya diperintahkan oleh masyarakat dan negara, menjadikan seni pahatan populer dan berharga mahal. Pahatan biasa digunakan untuk menghiasi dan memperindah arsitektur, biasanya di halaman agar khalayak dapat belajar sambil mengagumi hasil karya tersebut. Orang-orang kaya seperti kardinal, penguasa dan bankir biasanya melindungi dan pengagum para seniman itu bersama dengan keluarga kaya lainnya; Paus Julius II juga melindungi dan berlangganan ke banyak seniman. Selama "Renaisans Tertinggi" ada perkembangan kecil, yaitu pemembuatan patung orang yang memerintahnya, pembuatan patung dada dan kuburan juga berkembang pada saat itu. Subjek material yang terkait dalam pahatan biasanya keagamaan tetapi juga pembuatan patung orang-orang terkenal terdahulu dan lukisan.


</doc>
<doc id="525543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525543" title="Frank Bettger">
Frank Bettger

Frank Bettger dilahirkan pada tahun 1888 dan dibesarkan di Philadelphia. Ayahnya meninggal tanpa memiliki asuransi jiwa, sehingga ibunya harus mengurus lima anaknya yang masih kecil, tiga diantaranya meningga karena terkena wabah penyakit. Pahlawan bagi bettger adalah tokoh dari kota itu, Benjamin Franklin.
Orang yang membujuk Bettger untuk menulis "How I Raised Myself from Failure to Success in Selling", adaah Dale Cargnie yang sebelumnya telah mengundangnya untuk bergabung dalam tur berbicara di AS bagi "Kamar Dagang Junior". Buku karangan Bettger lain yang termasuk laris terjual adalah "How I Multiplied My Income and Happiness in Selling". Bettger wafat pada tahun 1981.

Frank Bettger pernah menjadi bintang bisbol, dengan memperkuat tim "St.Louis Cardinals". Cedera di lengan membuat kariernya dibidang olahraga berakhir, dan dengan tanpa berbekal ketrampilan khusus apapun, ia bersepeda di jalanan kot akelahirannya, Philadelphia, untuk mengumpulkan uang angsuran bagi sebuah perusahaan perabot rumah, perusahaan tempatnya bekerja.
Setelah dua tahun menyedihkan ini, ia mencoba memanfaatkan kedua tangganya untuk menjual asuransi jiwa yang hasilnya jauh lebih buruk lagi. Akhirnya ia memutuskan bahwa ia tidak pernah cocok untuk menjadi seorang wiraniaga.

Untuk mengatasi ketakutan penuh keputusasaan yang menghalanginya dalam menjual, di usia 29 tahun, Bettger bertanya pada kelompok "YMCA" setempat apakah di sana memiliki program semacam kursus berbicara. Setelah diberitahu bahwa kursus itu ada pad saat itu, ia diperkenalkan pada pemimpin kursus, Dale CArnegie.

Jadi, dimulailah persahabatan yang panjang dengan penulis How to Win Friend and Influence People. Bettger belajar tenantg bagaimana cara mengenyahkan ketakutannya saat mengucapkan beberapa patah kata di depan audiensi, yang pada akhirnya nanti, masalah yang dihadapinya berubah menjadi bagaimana cara untuk berhenti berbicara. Selanjutnya, "Carnegie" mengundang wiraniaga muda ini untuk bergabung dengannya dalam tur berbicara di seluruh wilayah Amerika.

Bettger akhirnya menemukan paradoks bahwa cara terbaik untuk mengembangkan kepercayaan diri dengan cepat adalah melalui berbicara pada kelompok-kelompok: begitu anda telah melakukannya beberaqpa kali, maka pendekatan terhadap seorang yang penting menjadi tidak terlalu menakutkan, dan sekaligus, anda dapat memperbesar lingkaran kontak anda. Seperti yang diungkapkan bettger, berbicara di depan umum membuat anda keluar dari tempurung anda. Kemampuan untuk berbicara di depan orang-orang dapat menaikkan tingkat keberanian anda secara keseluruhan dan menjadi fondasi utama menuju kehidupan yang sukses.

Bettger menjadi begitu sukses sehingga ia dapat pensiun di usia 40 Tahun. Setelah didepak dari tim bisbol karena bermain terlalu santai, bettger memutuskan untuk membuktikan satu poin kepada bekas pelatihya dengan melipat ganda kan kadar antusiasme dalam tim barunya. Caranya itu terbukti berhasil dengan baik sehingga para wartawan surat kabar mejulukinya "Pep Energi Bettger. Ia pun mejadi pemain utama tim dan penghasilannya meningkat 700 persen. Selanjutnya, lantaran tidak bekerja dengan baik dalam bidang asuransi, ia memutuskan untuk menerapkan kadar antusiasme yang sama untuk pekerjaannya. Lagi-lagi ia menyaksikan perbedaan yang mengejutkan dalam hasil yang deprolehnya.

Nasihat konvensional menyatakan bahwa anda akan merasa antusias ketika mencapai keberhasilan pada sesuatu hal, perasaan itu mucul setelah aksi. Akan tetapi, Bettger menemukan kebenaran dari hasil penelitian yang dilakukan filsuf dari Harvard, William James, bahwa aksi dapat menciptakan perasaan antusias. Artinya, anda dapat menjadi bergairah tentang sesuatu semata-mata dengan menunjukan kegairahan itu melalui tindakan. Selanjutnya, dalam bukunya, Bettger menandai ilmu kognitif masa kini dengan menganjurkan bahwa praktik senyum secara teratur menciptakan perasaan bahagia dan niat baik.

Dengan menyakini pepatah yang mengatakan bahwa keberhasilan datang kepada orang-orang yang mau menampakan diri, Bettger membuat komitmen untuk melakukan sekurang-kurangnya empat atau lima panggilan telepon untuk berjualan. Sebagai tambahan, ia mencatat semua pertemuannya saat menjual.
Dengan pendekatan yang disipilin ini, ia dapat mengaji ulang hasil secara keseluruhan, menyusun jumlah rata-rata uang yang ia hasilkan untuk setiap panggilan, apakah ia jadi atau tidak jadi menjual satu polis. Dedikasi untuk berpergian ke sana-kemari membuat tugasnya untuk menadpatkan komisi tampak jauh lebih mudah. Faktor penting lain dalam kesuksesa bettger adalah bahwa pada setiap sabtu pagi ia duduk dan membuat rencana untuk minggu berikutnya. Ini bukan hanya membuatnya lebih rileks ketika ia memulai bekerja pada senin pagi karena ia telah memikirkan orang-orang yang akan ia kunjungi, melainkan juga membuat pekerjaan itu lebih menarik. Ia memperhatikan bahwa angkatan penjualan internasional business machines(IBM) terkenal efektif karena mereka menggunakan lembar perencanaan mingguan sehingga setiap jam dalam sehari telah dipertimbangkan dengan matang. Bettger berkesimpulan bahwa "Menjual adalah pekerjaa termudah di dunia bila anda bekerja keras, tetapi menjadi pekerjaan tersulit di dunia bila anda mencoba untuk mengerjakannya dengan mudah."

Buku bettger adalah ringkasan tenatng segala hal yang ia pelajari sebagai seorang wiraniaga. Dalam 35 bab, ada ratusan gagasan hebat. Berikut adalah beberapa contohnya:



</doc>
<doc id="525544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525544" title="Pyrosequencing">
Pyrosequencing

Pyrosequencing adalah teknik pemetaan DNA yang berdasarkan deteksi terhadap pirofosfat (PPi) yang dilepaskan selama sintesis DNA. Teknik ini memanfaatkan reaksi enzimatik yang dikatalisis oleh ATP sulfurilase dan luciferase untuk pirofosfat inorganik yang dilepaskan selama penambahan nukleotida. Teknik ini dikembangkan pada tahun 1990 oleh Mostafa Ronaghi dan Pål Nyrén dari Royal Institute of Technology, Stockholm.

Metode sekuensi DNA ini bekerja berdasarkan urutan nukleotida dalam DNA dengan menggunakan prinsip sekuensi dari sintesis DNA. Teknik pyrosequencing menggunakan DNA yang diimobilisasi dalam fase solid dan diberi perlakuan dengan sistem tiga enzim. Teknik ini dilakukan dengan penambahan nukleotida yang berbeda secara berurutan kemudian cahaya yang dihasilkan dapat dideteksi untuk mengetahui di mana letak nukleotida dengan jenis tersebut berada, dilanjutkan dengan penambahan nukleotida berikutnya dan terus berulang-ulang hingga seluruh sekuen DNA terpetakan. Oleh karena itu pada teknik ini diperlukan proses pencucian di antara penambahan basa nukleotida untuk menghilangkan nukleotida pada proses sebelumnya.

Pada teknik pyrosequencing, pirofosfat inorganik yang dilepaskan dikonversikan menjadi ATP oleh ATP sulfurilase sehingga menyediakan energi bagi luciferase untuk mengoksidasi luciferin dan menghasilkan cahaya. Karena penambahan nukleotida telah diketahui jenis basanya, maka urutan cetakan DNA juga dapat ditentukan. Baik DNA maupun RNA dapat digunakan sebagai cetakan untuk pyrosequencing. Namun, DNA polimerase menunjukkan aktivitas katalitik yang lebih tinggi dibandingkan dengan RNA polimerase sehingga pada pyrosequencing lebih diutamakan penggunaan utas DNA sebagai cetakan. Secara umum, teknik ini menggunakan DNA untai tunggal yang akan disekuensi lalu mensintesis untai komplemennya dengan enzim. Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens, di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA "template" dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil.

Pyrosequencing pada umumnya menggunakan fragmen Klenow pada DNA polimerase I yang berasal dari "Escherichia coli", yang memiliki aktivitas polimerase relatif lambat. Sementara itu, ATP sulfurilase yang digunakan merupakan rekombinan yang berasal dari "Saccharomyces cerevisiae" dan luciferase yang digunakan berasal dari kunang-kunang "Photinus pyralis". Reaksi keseluruhan dari proses polimerasi hingga deteksi cahaya membutuhkan 3-4 detik pada suhu ruang. Satu pmol DNA dalam reaksi pyrosequencing menghasilkan 6x10 molekul ATP yang memancarkan lebih dari 6x10 foton dengan panjang gelombang 560 nm. Pancaran cahaya tersebut dapat dengan mudah dideteksi dengan kamera CCD ("charge-coupled device"). Berikut merupakan prosedur umum untuk analisis pyrosequencing:

Pada proses berjalannya sekuensi DNA, masing-masing sumur mikroskopis akan dipenuhi oleh deoksinukleotida, yaitu dTTP, dCTP, dan dGTP. dATP tidak digunakan karena memicu terjadinya reaksi luciferin, tetapi digunakan deoksiadenosin ά-tiotrifosfat (dATPάS) karena DNA polimerase tidak dapat membedakan antara dATP dengan dATPάS dan karena luciferase tidak mengenali dATPάS. Ini membuat sintesis untai komplemen DNA dari DNA untai tunggal terus berjalan.

Dalam tiap sumur terjadi penambahan nukleotida dan pelepasan pyrophosphate (PPi) secara stoikiometri. ATP sulfurilase mengubah pyrophosphate (PPi) menjadi ATP dengan adanya APS. ATP yang dihasilkan akan digunakan sebagai substrat untuk luciferase dalam menghasilkan cahaya dengan mengubah luciferin menjadi oksiluciferin.

Intensitas cahaya yang dihasilkan berbanding lurus dengan banyaknya ATP. Cahaya yang dihasilkan akan dideteksi dengan detektor dan dianalisis dengan program. Sisa nukleotida dan ATP yang tidak terpakai akan didegradasi dengan enzim apirase, dan reaksi dapat dilanjutkan dengan menambahkan nukleotida baru.

Teknik pyrosequencing dengan sistem tiga enzim ini masih memiliki kelemahan. Salah satu kendala terbesar pada sistem tiga enzim adalah sering terjadinya sinyal yang salah karena dATP yang ditambahkan namun tidak terinkorporasi pada DNA dapat menjadi substrat bagi luciferase untuk menghasilkan pendaran cahaya. Dengan demikian pemetaan DNA menjadi tidak akurat. Permasalahan ini dipecahkan dengan dikembangkannya pyrosequencing fase liquid. Pada pyrosequencing fase liquid ditambahkan enzim pyrase, enzim pendegradasi nukelotida dari kentang, untuk membentuk sistem empat enzim. Enzim pyrase yang ditambahkan akan mendegradasi dNTP yang tidak terinkorporasi pada DNA saat replikasi sehingga dNTP yang berlebih tidak akan menjadi substrat bagi luciferase. Selain itu karena dNTP yang berlebih sudah terdegradasi, fase solid untuk tempat DNA dan proses pencucian di antara penambahan nukleotida tidak dibutuhkan lagi. Fase solid tidak dibutuhkan karena pyrosequencing fase liquid dapat dilakukan dalam satu tabung.

Pendaran cahaya yang dihasilkan oleh aktivitas luciferase dengan substrat ATP dapat dideteksi dengan CCD dan divisualisasi dalam bentuk pyrogram. Pyrogram merupakan suatu grafik yang menunjukkan sekuens DNA hasil pyrosequencing melalui deteksi gelombang cahaya yang dihasilkan oleh penambahan basa nukleotida secara berurutan. Tinggi sinyal pada grafik menunjukkan seberapa banyak nukleotida yang diinkorporasi pada daerah yang berurutan. Basa-basa pada bagian bawah grafik menunjukkan urutan penambahan nukleotida sedangkan basa-basa pada bagian bawah menunjukkan sekuens DNA yang diperoleh.

Teknik pyrosequencing ini sangat berguna untuk analisis single-nucleotide polymorphism (SNP) karena analisis ini membutuhkan teknik yang sederhana, dapat dipercaya, dan efektif dari segi biaya. Teknologi pyrosequencing menawarkan teknik yang memanfaatkan interaksi dari 4 enzim dalam satu tabung untuk mengukur sintesis DNA dengan cepat. Pyrosequencing juga menyediakan sekuens DNA dan keuntungan yang lebih dalam hal karakterisasi genom seperti sebagian besar spesies tumbuhan.


</doc>
<doc id="525546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525546" title="Serusa, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi">
Serusa, Hulu Kuantan, Kuantan Singingi

Serusa adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Hulu Kuantan, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525547" title="Pulau Panjang Hulu, Inuman, Kuantan Singingi">
Pulau Panjang Hulu, Inuman, Kuantan Singingi

Pulau Panjang Hulu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Inuman, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525550" title="Matthew Knight">
Matthew Knight

Matthew Knight () adalah aktor remaja asal Amerika Serikat. Ia berperan dalam beberapa film seperti "The Grudge 3", "Gooby" dan "Christmas in Wonderland".





</doc>
<doc id="525553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525553" title="Katharine McPhee (album)">
Katharine McPhee (album)

Katharine McPhee adalah album pertama dari finalis American Idol musim kelima Katharine McPhee.



</doc>
<doc id="525559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525559" title="Jurnal">
Jurnal



</doc>
<doc id="525568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525568" title="Underworld: Rise of the Lycans">
Underworld: Rise of the Lycans

Underworld: Rise of the Lycans adalah film Amerika Serikat tahun 2009 yang disutradarai oleh Patrick Tatopoulos. Film ini adalah bagian ketiga dari seri "Underworld" dan fokus pada cerita mengenai asal usul beberapa tokoh dan peristiwa yang memicu perang Vampir-Lycan.

Sonja (Rhona Mitra) adalah putri dari Viktor (Bill Nighy) raja klan vampir. Sonja sering membuat ayahnya marah dengan pergi melewati batas wilayah dan berperang dengan manusia serigala. Sonja juga mempunyai hubungan terlarang dengan Lucian (Michael Sheen) salah satu ras lycan yang dibesarkan oleh klan vampir sebagai budak. Ketika berita ini sampai pada Viktor, beberapa kelompok elite vampir membantu revolusi lycan melawan penguasa mereka yaitu klan vampir sendiri sehingga terjadilah konflik vampir dan lycan.




</doc>
<doc id="525603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525603" title="Hak">
Hak

Hak adalah segala sesuatu yang harus di dapatkan oleh setiap orang yang telah ada sejak lahir bahkan sebelum lahir.
Di dalam Kamus Bahasa Indonesia hak memiliki pengertian tentang sesuatu hal yang benar, milik, kepunyaan, kewenangan, kekuasaan untuk berbuat sesuatu (karena telah ditentukan oleh undang-undang, aturan, dsb), kekuasaan yang benar atas sesuatu atau untuk menuntut sesuatu, derajat atau martabat. Sedangkan kewajiban adalah sesuatu yang wajib dilaksanakan, keharusan (sesuatu hal yang harus dilaksanakan).
Di dalam perjalanan sejarah, tema hak relatif lebih muda usianya dibandingkan dengan tema kewajiban, walaupun sebelumnya telah lahir . Tema hak baru “lahir” secara formal pada tahun 1948 melalui Deklarasi HAM PBB, sedangkan tema kewajiban (bersifat umum) telah lebih dahulu lahir melalui ajaran agama di mana manusia berkewajiban menyembah Tuhan, dan berbuat baik terhadap sesama.

Terkadang kita sering mendengar kata hak dan kewajiban dalam kehidupan sehari-hari. hak seorang manusia merupakan fitrah yang ada sejak mereka lahir. Ketika lahir, manusia secara hakiki telah mempunyai hak dan kewajiban. Tiap manusia mempunyai hak dan kewajiban yang berbeda, tergantung pada misalnya, jabatan atau kedudukan dalam masyarakat. Sebelum membahas lebih lanjut mengenai hak dan kewajiban, penulis ingin memaparkan pengertian hak dan kewajiban.
K. Bertens dalam bukunya yang berjudul "Etika" memaparkan bahwa dalam pemikiran Romawi Kuno, kata ius-iurus (Latin: hak) hanya menunjukkan hukum dalam arti objektif. Artinya adalah hak dilihat sebagai keseluruhan undang-undang, aturan-aturan dan lembaga-lembaga yang mengatur kehidupan masyarakat demi kepentingan umum (hukum dalam arti Law, bukan right). Pada akhir Abad Pertengahan ius dalam arti subjektif, bukan benda yang dimiliki seseorang, yaitu kesanggupan seseorang untuk sesuka hati menguasai sesuatu atau melakukan sesuatu (right, bukan law). Akhirnya hak pada saat itu merupakan hak yang subjektif merupakan pantulan dari hukum dalam arti objektif. Hak dan kewajiban mempunyai hubungan yang sangat. Kewajiban dibagi atas dua macam, yaitu kewajiban sempurna yang selalu berkaitan dengan hak orang lain dan kewajiban tidak sempurna yang tidak terkait dengan hak orang lain. Kewajiban sempurna mempunyai dasar keadilan, sedangkan kewajiban tidak sempurna berdasarkan moral.hak merupakan sesuatu yang urgen dalam kehidupan ini. setiap orang berhak mendapatkan hak setelah memenuhi kewajiban.

Hak legal merupakan hak yang didasarkan atas hukum dalam salah satu bentuk. Hak legal ini lebih banyak berbicara tentang hukum atau sosial. Contoh kasus,mengeluarkan peraturan bahwa veteran perang memperoleh tunjangan setiap bulan, maka setiap veteran yang telah memenuhi syarat yang ditentukan berhak untuk mendapat tunjangan tersebut.

Hak moral adalah didasarkan atas prinsip atau peraturan etis saja. Hak moral lebih bersifat soliderisasi atau individu. Contoh kasus, jika seorang majikan memberikan gaji yang rendah kepada wanita yang bekerja di perusahaannya padahal prestasi kerjanya sama dengan pria yang bekeja di perusahaannya. Dengan demikian majikan ini melaksanakan hak legal yang dimilikinya tetapi dengan melanggar hak moral para wanita yang bekerja di perusahaannya. Dari contoh ini jelas sudah bahwa hak legal tidak sama dengan hak moral.

T.L. Beauchamp berpendapat bahwa memang ada hak yang bersifat legal maupun moral, hak ini disebut hak-hak konvensional. Contoh jika saya menjadi anggota klub futsal Indonesia, maka saya memperoleh beberapa hak. Pada umumnya hak–hak ini muncul karena manusia tunduk pada aturan-aturan dan konvensi-konvensi yang disepakati bersama. Hak konvensional berbeda dengan hak moral karena hak tersebut tergantung pada aturan yang telah disepakati bersama anggota yang lainnya dan hak ini berbeda dengan hak Legal karena tidak tercantum dalam sistem hukum.

Hak Negatif adalah suatu hak bersifat negatif, jika saya bebas untuk melakukan sesuatu atau memiliki sesuatu dalam arti orang lain tidak boleh menghindari saya untuk melakukan atau memilki hal itu. Contoh: hak atas kehidupan, hak mengemukakan pendapat.

Hak positif adalah suatu hak bersifat postif, jika saya berhak bahwa orang lain berbuat sesuatu untuk saya. Contoh: hak atas pendidikan, pelayanan, dan kesehatan. Hak negatif haruslah kita simak karena hak ini terbagi lagi menjadi 2 yaitu: hak aktif dan pasif. Hak negatif aktif adalah hak untuk berbuat atau tidak berbuat sperti orang kehendaki. Contoh, saya mempunyai hak untuk pergi ke mana saja yang saya suka atau mengatakan apa yang saya inginkan. Hak-hak aktif ini bisa disebut hak kebebasan. Hak negatif pasif adalah hak untuk tidak diperlakukan orang lain dengan cara tertentu. Contoh, saya mempunyai hak orang lain tidak mencampuri urasan pribadi saya, bahwa rahasia saya tidak dibongkar, bahwa nama baik saya tidak dicemarkan. Hak-hak pasif ini bisa disebut hak keamanaan.

Hak khusus timbul dalam suatu relasi khusus antara beberapa manusia atau karena fungsi khusus yang dimilki orang satu terhadap orang lain. Contoh: jika kita meminjam Rp. 10.000 dari orang lain dengan janji akan mengembalikan dalam dua hari, maka orang lain mendapat hak yang dimiliki orang lain.

Hak Umum dimiliki manusia bukan karena hubungan atau fungsi tertentu, melainkan semata-mata karena ia manusia. Hak ini dimilki oleh semua manusia tanpa kecuali. Di dalam Negara kita Indonesia ini disebut dengan “hak asasi manusia”.

Hak individual disini menyangkut pertama-tama adalah hak yang dimiliki individu-individu terhadap Negara. Negara tidak boleh menghindari atau mengganggu individu dalam mewujudkan hak-hak yang ia milki. Contoh: hak beragama, hak mengikuti hati nurani, hak mengemukakan pendapat, perlu kita ingat hak-hak individual ini semuanya termasuk yang tadi telah kita bahas hak-hak negative.

Hak Sosial disini bukan hanya hak kepentingan terhadap Negara saja, akan tetapi sebagai anggota masyarakat bersama dengan anggota-anggota lain. Inilah yang disebut dengan hak sosial. Contoh: hak atas pekerjaan, hak atas pendidikan, hak ata pelayanan kesehatan. Hak-hak ini bersifat positif.

Hak yang bersifat absolut adalah suatu hak yang bersifat mutlak tanpa pengecualian, berlaku di mana saja dengan tidak dipengaruhi oleh situasi dan keadaan. Namun ternyata hak tidak ada yang absolut. Menurut ahli etika, kebanyakan hak adalah hak prima facie atau hak pada pandangan pertama yang artinya hak itu berlaku sampai dikalahkan oleh hak lain yang lebih kuat. Setiap manusia memiliki hak untuk hidup dan merupakan hak yang sangat penting. Manusia mempunyai hak untuk tidak dibunuh namun ini tidak berlaku dalam segala keadaan tanpa alasan yang cukup kuat. Seseorang yang membela diri akan penyerangan terhadap dirinya memiliki hak untuk membunuh jika tidak ada cara lain yang harus dilakukan. Salah satu contoh lain adalah warga masyarakat yang mendapat tugas membela tanah air dalam keadaan perang. Kedua contoh tersebut adalah contoh di mana hak atas kehidupan yang seharusnya penting dan dapat dianggap sebagai hak absolut namun ternyata kalah oleh situasi, keadaan, alasan yang cukup.

Kebebasan juga merupakan salah satu hak yang sangat penting namun hak ini tidak dapat dikatakan hak absolut karena hak ini juga dapat dikalahkan oleh hak lain. Seseorang yang mengalami gangguan jiwa dan membahayakan masyarakat sekitarnya dipaksa untuk dimasukkan ke dalam rumah sakit jiwa meskipun ia menolak. Kebebasan yang dimiliki orang tersebut merupakannya namun hak tersebut akhirnya kalah oleh hak masyarakat yang merasa terancam jiwanya.

Hak tidak selalu bersifat absolut karena sesuatu hak akan kalah oleh alasan atau keadaan tertentu lain yang dapat menggugurkan posisi hak tersebut.


</doc>
<doc id="525608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525608" title="Amfiaraos">
Amfiaraos

Dalam mitologi Yunani, Amfiaraos adalah anak dari Oekles dan Hipermnestra, dan suami dari Erifile. Amfiaraos adalah raja Argos bersama dengan Adrastus— iparnya dan Ifis. Amfiaraos adalah seorang peramal yang dihormati pada masanya. Baik oleh Zeus dan Apollo, bahkan Zeus memberikan bakat kemampuan ramalannya kepada Amfiaraos. Dalam generasi sebelum terjadinya Perang Troya, Amfiaraos adalah salah satu pahlawan dalam Perburuan Babi liar Kalidon.

Dalam kisah tragis Bertujuh melawan Thebes yang diambil dari tiga penyair utama Yunani, Erifile membujuk Amfiaraos untuk turut serta dalam suatu penyerangan, yang Amfiaraos tahu, jika dia ikut maka dia akan mati di dalamnya. Erifile telah dibujuk sebelumnya oleh Polinikes, yang menawarinya kalung milik Harmonia, anak dari Afrodit sebagai imbalannya. Dengan berat hati, Amfiaraos pergi, tetapi dia tahu tentang maksud dan tujuan Erifile. Dia meminta kedua anaknya Alkmaeon dan Amfilokhus untuk membalaskan kematiannya yang tak terelakkan dengan membunuh Erifile, jika nanti dia tidak kembali dari perang.

Dalam perjalanan menuju ke peperangan, Amfiaraos berulang kali memperingatkan pasukannya bahwa ekspedisi mereka akan gagal, dan menyalahkan Tideus karena memulainya bahkan dia mencoba mencegah Tideus mendapatkan keabadian dari dewi Athena. Di luar hal itu, dia tetaplah seorang petarung hebat dalam perang tersebut, dia berhasil membunuh Melanippus, dan kabur dari Periklimenus, anak Poseidon yang "terkenal", yang ingin membunuhnya, tetapi Zeus melemparkan petirnya dan bumi uyang kemudian terbelah menelan Amfiaraos beserta keretanya. Di situlah Amfiaraos menemui ajalnya.
Alkmaeon membunuh ibunya ketika Amfiaraos mati. Dia kemudian dikejar oleh para Erinya saat dia melarikan diri melewati Yunani, dan akhirnya sampai di hadapan raja Fegeus, yang mengawinkannya dengan anaknya, Alfesiboea. Dalam kelelahannya, dia bertanya pada orakel bagaimana menghindari para Erinya. Dia diberitahu bahwa ia harus berhenti di tempai matahari tidak bersinar saat ia membunuh ibunya. Tempat itu adalah mulut sungai Akelous. Akelous, yang merupakan dewa sungai, menjanjikan anaknya, Kallirhoe untuk dinikahkan dengannya jika Alkmaeon mau mengambilkan kalung dan baju yang dipakai Erifile saat dia membujuk Amfiaraos untuk bergabung dalam peperangan. Alkmaeon telah memberikan perhiasan ini pada Fegeus yang kemudian menyuruh anaknya membunuh Alkmaeon begitu dia tahu rencana Alkmaeon.

Putra Amfiaraos yang bernama Katillus melarikan diri dari pembunuhan di Thebes dan memimpin ekspedisi ke Italia tempat dia nantinya mendirikan kota Tibur (sekarang Tivoli), dinamai sesuai anaknya (Tiburtus).

Dalam tradisi tertentu, Amfiaraos disebut memiliki anak perempuan bernama Alexida.

Di barat laut Attika, Amfiaraos dipuja layaknya para pahlawan. Dia dianggap sebagai dewa penyembuhan dan peramaladan kadang-kadang dihubungkan dengan Asklepius. Aspek penyembuhan dan peramala datang dari leluhurnya; dia masih terkait dengat peramal hebat Melampus. Setelah mengorbankan beberapa koin, atau kadang-kadang kambing jantan, seorang penanya akan tidur di dalam kuil dan akan mendapatkan mimpi yang menjadi solusi dari permasalahannya.



</doc>
<doc id="525612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525612" title="Edmon Ilyas">
Edmon Ilyas

Brigjen Pol (Purn) Drs. Edmon Ilyas, M.H. adalah seorang tokoh Kepolisian RI yang pernah menjabat sebagai Kapolda Lampung dan Direktur II Ekonomi Khusus Badan Reserse Kriminal Polri.

Nama Edmon mencuat setelah disebut mantan Kepala Bareskrim, Komjen Susno Duadji sebagai pihak yang ikut dalam Kasus Markus Polri dengan tokohnya Gayus Tambunan, seorang mantan pegawai pajak Departemen Keuangan Republik Indonesia. Status Edmon dinyatakan terperiksa oleh Divisi Profesi dan Pengamanan (Div Propam) dengan dugaan pelanggaran kode etik dan profesi terkait penyidikan kasus Gayus.

Edmon pun di"Mabes"kan melalui TR Kapolri pada 2 April 2010, Edmon lalu menjadi staf ahli Kapolri tanpa struktur, posisi nya sebagai Kapolda Lampung digantikan oleh Wakadiv Humas Polri, Brigjen Pol Drs. Sulistyo Ishak.

Edmon sekarang telah memasuki masa pensiun, ini sesuai TR Kapolri 3 Oktober 2014.


</doc>
<doc id="525614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525614" title="Pratiknyo">
Pratiknyo

Komjen (Purn.) Drs. Pratiknyo, S.H. (lahir di Pati, Jawa Tengah) adalah mantan Kabaintelkam Polri dan pernah menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Jawa Timur dari 30 Oktober 2009 sampai 20 Agustus 2010 menggantikan Irjen Pol Anton Bachrul Alam. Sebelumnya, Pratiknyo pernah menjabat sebagai wakil kepala Baintelkam Polri, Wakapolda Kalimantan Timur, Irwil I Itwasum Polri, dan Kapolwil Kediri.

Menjelang Lebaran 2010, dia digantikan mantan Kadiv Binkum Mabes Polri, Irjen Pol Badrodin Haiti. Pratiknyo kemudian kembali menjabat sebagai Wakabaintelkam Polri (dalam rangka restrukturisasi).

Pada 6 Mei 2011, sesuai dengan TR Kapolri, dia dimutasikan sebagai Kepala Badan Intelijen Keamanan Polri (Kabaintelkam) menggantikan Komjen Wahyono yang sudah pensiun. Jabatan baru mantan Kapolda Jatim ini akan memberikan pangkat jenderal bintang tiga (komjen).


</doc>
<doc id="525615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525615" title="Sigaruntang, Inuman, Kuantan Singingi">
Sigaruntang, Inuman, Kuantan Singingi

Sigaruntang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Inuman, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525616" title="Pulau Panjang Hilir, Inuman, Kuantan Singingi">
Pulau Panjang Hilir, Inuman, Kuantan Singingi

Pulau Panjang Hilir adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Inuman, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525618" title="Bedeng Sikuran, Inuman, Kuantan Singingi">
Bedeng Sikuran, Inuman, Kuantan Singingi

Bedeng Sikuran adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Inuman, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525619" title="Banjar Nantigo, Inuman, Kuantan Singingi">
Banjar Nantigo, Inuman, Kuantan Singingi

Banjar Nantigo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Inuman, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525620" title="Pasar Inuman, Inuman, Kuantan Singingi">
Pasar Inuman, Inuman, Kuantan Singingi

Pasar Inuman adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Inuman, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525621" title="Pulau Sipan, Inuman, Kuantan Singingi">
Pulau Sipan, Inuman, Kuantan Singingi

Pulau Sipan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Inuman, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525622" title="Pulau Busuk, Inuman, Kuantan Singingi">
Pulau Busuk, Inuman, Kuantan Singingi

Pulau Busuk adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Inuman, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525623" title="Koto Inuman, Inuman, Kuantan Singingi">
Koto Inuman, Inuman, Kuantan Singingi

Koto Inuman adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Inuman, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525624" title="Sikijang, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Sikijang, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Sikijang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525625" title="Teratak Rendah, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Teratak Rendah, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Teratak Rendah adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525626" title="Jam kanonis">
Jam kanonis

Jam kanonis adalah saat-saat ibadat yang telah ditetapkan dalam kerangka ibadat harian. Kebiasaan sembahyang sehari-hari dalam agama Kristen berasal dari praktik mendaraskan doa-doa pada jam-jam tertentu dalam agama Yahudi. Jam-jam tertentu sepanjang satu hari penuh ini disebut "zmanim" dalam hukum agama Yahudi. Sebagai contoh, dalam kitab , Petrus dan Yohanes diriwayatkan pergi ke Bait Allah untuk menunaikan sembahyang sore. berbunyi: "Tujuh kali dalam sehari aku memuji-muji Engkau, karena hukum-hukum-Mu yang adil" (Simeon dari Tesalonika mengulas ayat ini sebagai berikut: "Waktu untuk sembahyang dan beribadat itu ada tujuh jumlahnya, sebanyak jumlah karunia Roh Kudus, karena sembahyang-sembahyang suci itu berasal dari Roh Kudus").

Kebiasaan sembahyang semacam ini dipercaya sebagai adat warisan para rasul yang telah dilestarikan selama berabad-abad, meskipun tata cara pelaksanaannya berbeda-beda dari satu tempat ke tempat lain. Seiring dengan menyebarnya gaya hidup zuhud Kristen, praktik sembahyang pada jam-jam tertentu dengan tata cara tertentu ikut berkembang dan akhirnya dibakukan. Sekitar tahun 484, rahib Yunani-Kapadokia, Sabas Yang Dikuduskan, mulai mencatat praktik-praktik peribadatan di sekitar Yerusalem, sementara tata cara peribadatan katedral dan paroki di Konstantinopel secara perlahan-lahan berkembang sendiri.

Pada tahun 525, Benediktus dari Nursia menyusun garis-garis besar yang pertama dari pendarasan ayat-ayat Mazmur dalam pelaksanaan ibadat harian.

Pada abad ke-9, jam kanonik sudah dibakukan di Gereja Barat, dan sudah terdiri atas delapan waktu sembahyang sehari-hari, yakni laudes, prima, tersia, seksta, nona, vesper, kompletorium, dan sembahyang malam hari yang kadang-kadang disebut vigil. Sembahyang malam ini terbagi lagi menjadi beberapa bagian yang disebut nokturna.

Ibadat harian dimaksudkan menjadi sarana bagi umat untuk selalu berkomunikasi dengan Tuhan di dalam hidup sehari-hari. Hal itu dilaksanakan dengan menyisihkan waktu dan berdoa di dalam keheningan. Praktik Ibadah harian atau doa individual telah dilakukan sejak zaman Perjanjian Lama antara lain tertulis di dalam Alkitab “...tiga kali sehari ia berlutut, berdoa serta memuji Allahnya...” ().

Hingga awal abad ke-3 waktu doa yang lazim adalah sebagai berikut:


Tradisi Rasuli dari Hipolitus (tahun 215) menguraikan waktu doa 7 kali sehari:



Ibadah harian di Gereja-gereja Reformasi, terutama Lutheran tetap diperhatikan. Martin Luther (1483-1546) dalam buku liturgi Deutsche Messe (1526) menetapkan dua kali doa sehari. Ibadah pagi ("matutinum") dengan pembacaan Perjanjian Lama, menyanyikan hymne Jerman dan hymne Latin. Ibadah senja ("verpera") dengan pembacaan Perjanjian Baru dan menyanyikan Magnificat.



</doc>
<doc id="525627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525627" title="Perhentian Luas, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Perhentian Luas, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Perhentian Luas adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525628" title="Logas, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Logas, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Logas adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia. Desa Logas Merupakan pusat Tambang Emas dan Batu permata di Riau. selain terdapat Emas dengan kualitas tinggi, Desa Logas juga merupakan Daerah Penghasil Batu Amethys (batu terkenal : Anggur Logas).

Desa Logas juga merupakan saksi dari Penjajahan Belanda di mana terdapat lintasan rel kereta api, Kuburan Massal bekas pekerja Rodi dan gua-gua bekas tambang emas di jaman penjajahan Belanda


</doc>
<doc id="525629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525629" title="Sungai Rambai, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Sungai Rambai, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Sungai Rambai adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525630" title="Rambahan, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Rambahan, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Rambahan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525631" title="Lubuk Kebun, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Lubuk Kebun, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Lubuk Kebun adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525632" title="Situgal, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Situgal, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Situgal adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525633" title="Hulu Teso, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Hulu Teso, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Hulu Teso adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.

Merupakan Desa Eks Transmigrasi pada tahun 1982.


</doc>
<doc id="525634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525634" title="Sukaraja, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Sukaraja, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Sukaraja adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525635" title="Sako Margasari, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Sako Margasari, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Sako Margasari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525636" title="Giri Sako, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Giri Sako, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Giri Sako adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525637" title="Kuantan Sako, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Kuantan Sako, Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Kuantan Sako adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.
r


</doc>
<doc id="525638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525638" title="Sikakak, Cerenti, Kuantan Singingi">
Sikakak, Cerenti, Kuantan Singingi

Sikakak adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Cerenti, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525639" title="Pulau Jambu, Cerenti, Kuantan Singingi">
Pulau Jambu, Cerenti, Kuantan Singingi

Pulau Jambu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Cerenti, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525640" title="Pulau Bayur, Cerenti, Kuantan Singingi">
Pulau Bayur, Cerenti, Kuantan Singingi

Pulau Bayur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Cerenti, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525641" title="Pulau Panjang Cerenti, Cerenti, Kuantan Singingi">
Pulau Panjang Cerenti, Cerenti, Kuantan Singingi

Pulau Panjang Cerenti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Cerenti, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525642" title="Teluk Pauh, Cerenti, Kuantan Singingi">
Teluk Pauh, Cerenti, Kuantan Singingi

Teluk Pauh adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Cerenti, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525643" title="Pasikaian, Cerenti, Kuantan Singingi">
Pasikaian, Cerenti, Kuantan Singingi

Pasikaian adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Cerenti, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525644" title="Koto Cerenti, Cerenti, Kuantan Singingi">
Koto Cerenti, Cerenti, Kuantan Singingi

Koto Cerenti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Cerenti, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525645" title="Kampung Baru, Cerenti, Kuantan Singingi">
Kampung Baru, Cerenti, Kuantan Singingi

Kampung Baru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Cerenti, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525646" title="Kompe Berangin, Cerenti, Kuantan Singingi">
Kompe Berangin, Cerenti, Kuantan Singingi

Kompe Berangin adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Cerenti, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525647" title="Pasar Cerenti, Cerenti, Kuantan Singingi">
Pasar Cerenti, Cerenti, Kuantan Singingi

Pasar Cerenti adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cerenti, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525648" title="Koto Peraku, Cerenti, Kuantan Singingi">
Koto Peraku, Cerenti, Kuantan Singingi

Koto Peraku adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cerenti, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525649" title="Muezza">
Muezza

Muezza (atau Mu'izza) (معزة) adalah kucing kesayangan dari Nabi Muhammad. Berdasarkan suatu riwayat, Nabi Muhammad terbangun mendengar suara Azan. Nabi Muhammad mempersiapkan diri dan berpakaian; namun, Nabi Muhammad menemukan Muezza tidur beralaskan jubah dia. Dibandingkan mengganggu tidur Muezza, Nabi Muhammad kemudian memotong sebagian jubahnya, meninggalkan Muezza tetap tidur; ketika Nabi Muhammad kembali dari salat, Nabi Muhammad menerima penghormatan dari Muezza sebagai tanda terima kasih. Kemudian Nabi Muhammad mengelus kucing kesayangannya sebanyak tiga kali. Keakuratan cerita ini belum dapat diklarifikasi, karena tidak ada dalam Al-Qur'an dan Hadits.

Terdapat pendapat, apabila Nabi Muhammad memberikan ceramah dalam rumah, Nabi Muhammad selalu memangku Muezza dalam pangkuannya. Nabi juga menggunakan air wudhu yang telah digunakan Muezza untuk minum. Terutama untuk meneladani Nabi Muhammad atas sayangnya kepada Muezza, seorang Muslim diminta untuk menyayangi kucing. Perlakuan kasar kepada binatang merupakan salah satu tindakan jahat yang paling buruk dalam Islam.


</doc>
<doc id="525650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525650" title="Banteng Kreta">
Banteng Kreta

Dalam mitologi Yunani, Banteng Kreta adalah hewan yang dicintai oleh Pasifae dan merupakan ayah dari Minotaur.

Minos, raja Kreta berdoa kepada Poseidon agar mengirimkannya seekor banteng sehingga dia bisa mempersembahkan banteng tersebut untuk Poseidon. Poseidon menjawab doanya dan mengirimkannya seekor banteng putih. Namun Minos melanggar janjinya dan menolak mengorbankan banteng tersebut.

Poseidon menghukum Minos dengan membuat istrinya, Pasifae, putri dari dewa matahari Helios, jatuh cinta pada banteng tersebut sampai Pasifae melahirkan anak dari banteng tersebut, monster bernama minotaur.

Banteng tersebut akhirnya ditangkap oleh Herakles dalam rangka menyelesaikan tugas ketujuhnya.


</doc>
<doc id="525651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525651" title="Musik gereja">
Musik gereja

Musik gereja adalah suatu jenis musik yang berkembang di kalangan Kristen (juga pada zaman sebelum kekristenan: Yahudi), terutama dilihat dari penggunaannya dalam ibadah gereja. Seorang tokoh musik gereja, Mawene (seorang Teolog Perjanjian Lama dari Indonesia, tetapi juga memberi perhatian dalam Musik Gereja), dalam bukunya "Gereja yang Bernyanyi" menyebutkan musik gereja merupakan ungkapan isi hati orang percaya (Kristen) yang diungkapkan dalam bunyi-bunyian yang bernada dan berirama secara harmonis, antara lain dalam bentuk lagu dan nyanyian. Sama dengan musik secara umum, dua unsur; vokal dan instrumental harus diperhatikan, dan terkhusus dalam bermusik di gereja yang sarat dengan makna teologis dan berkenaan dengan iman umat, dua hal itu sangat penting untuk disajikan secara tepat agar umat mampu menghayati imannya dengan bantuan musik.


Fungsi musik gereja sangat jelas, yaitu untuk memuliakan Allah. Selain itu dampak baiknya dalah memberikan pendidikan kepada warga jemaat dengan nyanyian, hal ini juga mencerminkan jenis perkembangan teologis yang sedang berlangsung dalam gereja tersebut. Melalui musik yang terjadi dalam sebuah liturgi (ibadah), umat mampu berefleksi dalam kehidupannya. Fungsi musik gereja yang lain di dalam liturgi adalah melayankan ibadah secara sederhana, tetapi pantas dan bermutu tinggi. Nyanyian jemaat hanya berfungsi di dalam ibadah, sedangkan ketika dinyanyikan di luar gereja menjadi berkurang bahkan hilang fungsinya. Hal ini terjadi karena salah satu aspek nyanyian jemaat sebagai bentuk penggembalaan atau pastoralnya menjadi tidak berbobot lagi.

Ada tiga hal secara historis yang melahirkan fungsi nyanyian jemaat di dalam liturgi:

Musik gereja dan nyanyian jemaat menjadi salah satu alat untuk mengantarkan umat menyadari tugasnya sebagai orang beriman dalam tiga hal; Koinonia, Marturia, Diakonia.

Teknik dalam musik gereja terkait dengan pemahaman musik dan teologi sebuah gereja, maka dikembangkan teknik-teknik seperti:
Penggunaan instrumen musik dalam gereja tidak terbatas pada penggunaan musik dalam kebaktian. Sebab hal ini juga tampak dalam Alkitab yang memakai alat musik bukan hanya dalam beribadat saja, tetapi juga dalam memakai alat musik di luar ibadah. Alat musik seperti gambus, kecapi, seruling, ceracap juga terdapat dalam Alkitab dan bukan hanya dalam ibadah. Alat musik tiup, petik, perkusi digunakan dalam musik gereja. Tanpa musik atau kesunyian juga dianggap sebagai alat musik, hal ini tampak dalam "a capella" (berasal dari alla capella : musik dalam kapel) yang hanya dengan syair yang bernada tanpa alat musik. Salah satu nyanyian yang cocok dinyanyikan dengan model "acapella" adalah Kidung Jemaat nomor 50a yang berjudul "Sabda-Mu Abadi" dan Nyanyikanlah Kidung Baru nomor 80, "Di Bukit Golgota".

Pembagian ini ditulis dalam buku Sejarah Musik jilid 1 sampai 4 oleh Karl Edmund yang diterbitkan oleh Pusat Musik Liturgi di Yogyakarta.

Musik zaman kuno bisa diketahui dari benda-benda purbakala dan alat-alat musik yang ditemukan. Misalnya, patung, shofar, nafiri,harpa-harpa, kecapi, mandolin, lyra, seruling, tambur kemudian ukiran di batu tentang ibadat di Mesir. Sedangkan pada tradisi Yahudi sendiri bisa diketahui dari teks-teks Alkitab. Misalnya dalam teks Keluaran 19:16-19, Yosua 6:8-9. 20, Hakim-hakim 5; ditemukan beberapa aktivitas yang menggunakan alat musik seperti sangkakala, bermazmur, kecapi, gambus, disebut juga ada nyanyian-nyanyian. Bahkan ada jenis musik yang bisa diketahui yaitu musik Kenisah(abad 10-6SM) dan musik Sinagogel (500SM) Kemudian perkembangannya diketahui terjadi di Yunani pada masa klasik hellenisme dan pada abad-abad awal masehi yang sudah terdapat musik gregorian yang diusung oleh para musisi termasuk bapa gereja.
"'Musik zaman pertengahan" biasanya dikaitkan dengan kejatuhan Romawi (476) sebagai pembukaannya. Pendapat lain mengatakan dimulai semenjak ada perubahan besar dalam kebudayaan klasik Yunani maupun Romawi, perpindahan bangsa-bangsa tepatnya berbagai suku Jermania dari Eropa Timur ke Eropa Barat. Penutupan abad pertengahan juga ada perdebatan, bahkan terkadang hingga abad 16 yang ditandai oleh tokoh-tokoh polifoni seperti Palestrina (1525-1594) serta Orlando di Lasoo (1532-1594). Setidaknya terdapat dua gaya musik bukan hanya menurut estetik serta bantuk lahirnya, tetapi juga karena perkembangannya. Bentuk-bentuk musiknya: drama liturgi, gregorian, tipe litani (berbalasan dilakukan dalam ibadah), tipe sekuensi, kanzone, rondo. Musik polifon pada abad 9-11 konon dimulai dari Islandia dan Norwegia. Perkembangan lain adalah sudah adanya sekolah-sekolah musik, "organum" baru, sudah ada notasi musik juga berkembang.

Musik zaman Renaissance diawali dengan perkembangan seni di Italia, disebut juga masa anti purbakala. Istilahnya sendiri dipakai baru pada abad 15-26, bersamaan ditemukan bukti-bukti sejarah tentang Columbus, Gutenberg, lalu disusul oleh masa reformasi (zaman tokoh Martin Luther dan Yohanes Kalvin) di mana terdapat pembaruan gereja yang menandakan ciri musik religius. Musiknya sendiri ditandai oleh beberapa bentuk; motet, ordinarium missae, nyanyian offinsi, madrigal, birama dsb. Perkembangan musik bukan hanya terjadi di Italia, tetapi juga banyak negara lain, Inggris, Spanyol, Prancis. Musik Koral yang terkenal dari tradisi gereja juga muncul, dikarang oleh Martin Luther sebagai tokoh terkenal dalam reformasi.
Musik zaman Barok adalah dianggap mewakili zaman yang sangat rumit dalam berbagai hal, mulai melodinya, bentuk-bentuk musiknya dan warna musiknya. Istilah barok sendiri sebenarnya muncul dalam buku Ensiklopedi karya Denis Diderot pada tahun 1750. Bentuk-bentuk musik yang berkembang pada masa ini adalah opera, oratorio, musik kamar dan instrumentalia. Musik gereja berkembang di Italia, Jerman dan Austria. Gereja dengan beberapa tradisi; Katolik, protestan, Anglikan (Inggris).
Kemudian musisi yang sangat terkenal adalah J.S Bach (1685-1750), Handel Antonio Vivaldi, Alessandro Scarlatti dsb.
Zaman musik Klasik ini berlangsung pada tahun 1760 - 1820 yang berpusat pada tiga komponis besar; Joseph Haydn (1732-1809), Wolfgang Amadeus Mozart (1756-1791) dan Ludwig Van Beethoven (1770-1827) Musik yang berkembang adalah jenis musik vokal, musik opera.
Musik Klasik adalah karya seni musik yang sempat mengintikan daya ekspresi dan bentuk bersejarah sedemikian hingga terciptalah suatu ekspresi yang meyakinkan dan dapat bertahan terus, hal ini menurut Friedrich Blume. Dapat diketahui bahwa masa klasik dibagi dalam pra klasik (1730-1760), klasik awal (1760-1780), dan klasik tinggi (1780-1820) Musik klasik ini ditandai dengan bentuk musik seperti opera klasik, opera buffa, opera comique, oratorio yang bekembang. Musisi ternama yang kita kenal adalah Mozart, Beethoven, Gluck dll. Musik gereja sendiri banyak memperoleh sumbangan baik gereja Katolik maupun Protestan.
Musik zaman romantis dikenal mulai abad 18, yaitu sebuah istilah untuk menggambarkan perasaan yang menonjol dalam berbagai aspek kesenian seperti pada musik. Pada zaman ini masih terdapat opera yang terus berkembang, drama musik, konser sebagai warisan dari zaman klasik. Musik gereja berkembang di Wina dalam tradisi Katolik, terkait dengan tantangan abad pencerahan oleh para pemikir di dalamnya. Dalam tradisi Katolik terdapat musik gereja, gerakan cecilianis, dan musik devosional. Sedangkan pada tradisi protestan terdapat nyanyian jemaat, musik gereja, paduan suara gereja yang dibarengi dengan berbagai alat musik yang digunakannya; organ, piano, dll. Para musisi di dalamnya adalah Franz Schubert, Robert Schuman, Anton Bruckner dll.
Musik Impresionis, istilah ini muncul dari kumpulan semiman di Paris, dengan aliran-aliran seni yang spontan, sebagai wujud dari sesuatu yang dilihat secara indah dan diwujudkan dalam benda atau karya seni. Hal yang menonjol adalah melodi dan harmoni. Komposer yang berkarya adalah Gabriel Fauré (1845-1924),
Musik gereja abad 20 tampak dalam nyanyian jemaat sedikitnya memiliki dua unsur yang menonjol:




</doc>
<doc id="525659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525659" title="Transkonjugasi">
Transkonjugasi

Transkonjugasi adalah suatu proses transfer materi genetik secara horizontal yang terdiri dari konjugasi dan transposisi. Konjugasi merupakan proses transfer materi genetik (DNA) antarsel dengan memanfaatkan kontak antarsel berupa pilus yang akan menghubungan sel donor dan sel resipien. Adanya peristiwa konjugasi diselidiki pertama kali oleh Lederburg dan Tatum (1946) pada "Escherichia coli. Proses ini umunya hanya melibatkan dua tetua ("diparental mating") yaitu sel donor dan sel resipien, namun juga dapat dilakukan oleh tiga tetua ("triparental mating"). Pada sistem dua tetua, biasanya plasmid yang ditransfer merupakan self-transmissible plasmid, salah satunya adalah F plasmid". Sedangkan transposisi adalah perpindahan elemen loncat (transposon) ke kromosom suatu bakteri. Transposon adalah sekuens DNA yang dapat berpindah-pindah secara acak, baik pada kromosom sel yang sama maupun antarkromosom. Transposon dapat melompat ke genom karena adanya gen "tnp" penyandi transposase yang menyebabkan terjadinya perpindahan secara autonom. Penemuan adanya elemen lompat ini dilakukan pertama kali oleh Barbara McClintock (1930) melalui penelitiannya terhadap genetika warna jagung.

Dalam proses transkonjugasi, sel yang memberikan materi genetiknya disebut sel donor sedangkan sel yang menerimanya disebut sel resipien. Transkonjugasi memerlukan terdapat tiga gen utama yang berperan, yaitu gen "tra", "oriT", dan "tnp". Gen asal transfer ("Origin of transfer" atau "oriT") merupakan gen yang bersifat "cis-acting". Yang dimaksud dengan sifat "cis-acting" adalah sekuens DNA yang diperlukan untuk mengekspresikan/menjalankan gen tertentu. Elemen ini memiliki beberapa kriteria tertentu, di antaranya adalah terdiri dari sekuens konsensus pendek, bisa terletak pada promoter atau "enhancer", dan satu elemen tunggal cukup untuk regulasi respon gen. Sementara itu, gen "tra" yang bersifat "trans-acting", artinya adalah gen yang menyandikan/mengekspresikan protein regulator yang bertugas untuk mengatur ekspresi gen lain. Gen "tra" terdiri dari dua komponen yaitu "DNA transfer and replication" (Dtr) dan "Mating pair formation" (Mpf). Komponen Dtr terdiri dari enzim relaksase, helikase, dan primase. Sistem Mpf berfungsi untuk membentuk pilus sebagai jembatan transfer DNA antarsel bakteri. Saat jembatan pilus terbentuk, enzim nuklease akan membuat retakan atau "nick" pada utas tunggal DNA yang akan ditransfer (berupa DNA plasmid) di titik "oriT" sehingga DNA tersebut menjadi utas tunggal. Ujung utas tunggal 5‘ akan dibawa oleh relaksase ke dalam sel resipien, sementara itu enzim Helikase bekerja untuk menjaga utas tunggal DNA yang ditransfer supaya tidak membentuk utas ganda kembali. Begitu sampai di dalam sel resipien, enzim primase akan memulai terjadinya "rolling circle replication" sehingga DNA plasmid yang sudah ditransfer menjadi utas ganda kembali. Di dalam DNA plasmid yang ditransfer, terdapat gen "tnp" yang merupakan gen penyandi transposase untuk memindahkan transposon ke kromosom sel lain. Setelah transposon melompat, plasmid pembawanya dapat didegradasi oleh enzim nuklease. Enzim nuklease adalah enzim yang berfungsi mendegradasi/merusak DNA dengan memotong-motong DNA. Pada bakteri, transposon biasanya membawa gen struktural penyandi resistensi antibiotik tertentu yang diapit oleh ujung berulang terbalik atau "inverted repeat". Ujung berulang terbalik terdiri dari sekuens DNA pada ujung kanan dan kiri yang berulang namun susunannya terbalik. Sekuens "inverted repeat" ini membuat transposase dapat mengenali bagian DNA yang akan dipindahkan ke kromosom sel.
Proses transkonjugasi sudah banyak dimanfaatkan untuk rekayasa genetika. Salah satunya adalah dalam memproduksi "teicoplanin", suatu senyawa antibiotik untuk mencegah dan menyembuhkan infeksi yang disebabkan oleh bakteri gram negatif, seperti "Staphylococcus aureus" dan "Enterococcus faecalis". Secara alami, "teicoplanin" dihasilkan oleh "Actinoplanes teichomyceticus". Dengan memanfaatkan proses transkonjugasi, gen penyandi "teicoplanin" dari "A. teichomyceticus" dapat dipindahkan ke bakteri lain, seperti "E. coli". Selain itu, transkonjugasi juga dimanfaatkan untuk pemeliharaan tanaman dan ekosistem. Siklus nitrogen di bumi memerlukan bakteri pengikat nitrogen, seperti "Rhizobium leguminosarum" yang umumnya bersimbiosis dengan akar tanaman. Melalui transkonjugasi, "Rhizobium leguminosarum" dapat mentransfer gen pembentuk nodul dan nitragenase ke bakteri "Rhizobium" lain yang tidak memiliki kemampuan tersebut. Dengan demikian, kelestarian tanah akan tetap terjaga karena cukup kandungan nitrogen dalam tanah yang juga dapat menyuburkan pertumbuhan tanaman.


</doc>
<doc id="525669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525669" title="Murray Edelman">
Murray Edelman

Murray Edelman adalah ahli komunikasi yang banyak menulis mengenai bahasa dan simbol politik dalam komunikasi. Gagasan Edelman mengenai framing disarikan dari tulisannya, ""Contestable Categories and Public Opinion"". Menurut Edelman, apa yang kita ketahui tentang realitas atau tentang dunia tergantung pada bagaimana kita membingkai dan merekonstruksi realitas. Realitas yang sama bisa jadi akan menghasilkan realitas yang berbeda ketika realitas itu dibingkai dengan cara yang berbeda. Pada akhirnya, realitas yang dipahami khalayak adalah realitas yang telah terseleksi, khalayak didikte untuk memahami realitas dengan cara tertentu atau dengan bingkai tertentu, bukan cara atau bingkai lain.

Edelman mensejajarkan framing sebagai kategorisasi: pemakaian perspektif tertentu dengan pemakaian kata-kata yang tertentu pula yang menandakan bagaimana fakta atau realitas dipahami. Kategorisasi dalam pandangan Edelman, merupakan abstraksi dan fungsi dari pikiran. Kategori membantu manusia memahami realitas yang beragam dan tidak beraturan tersebut menjadi realitas yang mempunyai makna. Kategorisasi itu merupakan kekuatan besar dalam memengaruhi pikiran dan kesadaran publik, kategori lebih halus dibandingkan propaganda.

Kesalahan Kategorisasi. Edelman banyak menulis mengenai politik dan simbol. Berbeda dengan banyak teoritisi yang memusatkan perhatian pada struktur dan fungsi politik, elit atau tokoh politik, tulisan-tulisan Edelman banyak memusatkan perhatian pada bagaimana politisi menciptakan bahasa dan simbol politik untuk memengaruhi opini publik. Politik dalam kacamata Edelman, tidak lain adalah permainan simbol-simbol. Khalayak diajak berpikir dengan kata dan simbol yang dibuat untuk memenangkan dukungan publik.

Rubrikasi. Salah satu aspek kategorisasi penting dalam pemberitaan adalah rubrikasi: bagaimana suatu peristiwa (dan berita) dikategorisasikan dalam rubrik-rubrik tertentu. Rubrikasi ini haruslah dipahami tidak semata-mata sebagai persoalan teknis atau prosedur standar dari pembuatan berita. Ia haruslah dipahami sebagai bagian dari bagaimana fakta diklasifikasikan dalam kategori tertentu. Rubrikasi ini menentukan bagaimana peristiwa dan fenomena harus dijelaskan. Rubrikasi ini bisa jadi miskategorisasi peristiwa yang seharusnya dikategorisasikan dalam satu kasus, tetapi karena masuk dalam rubrik tertentu, akhirnya dikategorisasikan dalam dimensi tertentu.

Kategorisasi pada dasarnya adalah upaya mengklasifikasikan dan menyederhanakan realitas dan dunia yang kompleks menjadi sederhana, mengerucut, dan dapat dipahami dengan mudah. Dunia yang diabstraksikan adalah dunia yang kompleks dan seringkali membingungkan. Itu semua coba disederhanakan dengan kategorisasi tertentu yang menolong seseorang untuk mengerti dan memahami dunia tersebut. Disini, seperti yang ditulis Edelman, seringkali terjadi kesalahan dalam kategorisasi. Kata atau kategorisasi yang keluar bukanlah menggambarkan realitas, melainkan lebih menunjukan pada apa dan siapa yang diuntungkan dan siapa yang dirugikan.

Edelman yakin, khalayak hidup dalam dunia citra. Bahasa politik yang dipakai dan dikomunikasikan kepada khalayak lewat media memengaruhi pandangan khalayak dalam memandang realitas. Kata-kata tertentu memengaruhi bagaimana realitas atau seseorang dicitrakan dan pada akhirnya membentuk pendapat umum mengenai suatu peristiwa atau masalah.


</doc>
<doc id="525673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525673" title="Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 836">
Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 836

Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 836 dijadwalkan berangkat dari Sorong menuju Manokwari. Pada 13 April 2010, penerbangan ini menggunakan Boeing 737-300 PK-MDE tergelincir pada saat mendarat. Pesawat terbelah menjadi beberapa bagian, tetapi semua penumpang dinyatakan selamat.

Pada pukul 11:00 waktu lokal, Penerbangan 836 tergelincir pada landasan terbang pada saat mendarat di Bandar Udara Rendani, Manokwari, Indonesia yang dijadwalkan berangkat dari Bandar Udara Sorong, Sorong. Duapuluh tiga orang mengalami luka, tiga mengalami luka berat. Penerbangan ini membawa 103 penumpang dengan enam kru. Cuaca pada saat kejadian hujan dan berkabut. Pesawat menabrak pohon yang menyebabkan sayap patah. Pesawat berhenti setelah tergelincir sejauh dari panjang landasan di Bandar Udara Rendani. Ekor pesawat patah di landasan terbang 35. Pilot dilaporkan telah memiliki jam terbang 11.000 jam.

Pesawat yang mengalami kecelakaan jenis Boeing 737-300 PK-MDE.


</doc>
<doc id="525678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525678" title="Grand Theft Auto (permainan video)">
Grand Theft Auto (permainan video)

Grand Theft Auto adalah sebuah permainan video aksi-petualangan yang dikembangkan oleh DMA Design dan diterbitkan oleh BMG Interactive. Permainan ini pertama kali dirilis di Eropa dan Amerika Utara pada bulan Oktober 1997 untuk MS-DOS dan Microsoft Windows. Permainan ini kemudian kembali dirilis pada 12 Desember 1997 di Eropa dan 30 Juni 1998 di Amerika Utara untuk PlayStation. Permaianan ini adalah permainan pertama dari "seri Grand Theft Auto". Seri ini telah berkembang menjadi lima entri utama dan beberapa edisi khusus selama 16 tahun, serta telah terjual lebih dari 150 juta kopi pada September 2013. Cerita ini berkisah seputar sekelompok penjahat dalam versi fiksi dari kota-kota Amerika Serikat dan kejahatan yang mereka lakukan seperti perampokan bank, pembunuhan, dan kejahatan lainnya.

Permainan ini awalnya dinamai "Race'n'Chase" dan akan dikembangkan untuk Commodore Amiga pada tahun 1996. Namun, permainan ini hampir dibatalkan karena masalah produksi.

Sekuelnya, "Grand Theft Auto 2", dirilis pada bulan September 1999.



</doc>
<doc id="525680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525680" title="Firmanzah">
Firmanzah

Prof. Firmanzah, Ph. D. () adalah akademisi asal Indonesia. Saat ini menjabat sebagai rektor Universitas Paramadina. Pria asal Kota Pahlawan, Surabaya, ini terkenal ketika di usia 32 tahun, ia berhasil menjadi dekan Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (FEUI). Firmanzah menjadi dekan pada fakultas tersebut untuk periode 2009-2013. Sebagai akademisi, terpilihnya Fiz (panggilan akrab Firmanzah) sebagai dekan menerobos senioritas dalam tubuh Universitas Indonesia. Fiz terpilih sebagai dekan pada 14 April 2008. Fiz berhasil mengungguli Prof. Sidarta Utama Ph. D., CFA dan Arindra A. Zainal Ph. D. sebelum akhirnya benar-benar terpilih.

Terpilihnya Fiz juga tercatat menjadi sejarah baru sebagai dekan termuda yang pernah dimiliki Universitas Indonesia. Menurut Fiz, impiannya membawa UI melalui fakultas yang dipimpinnya menjadi kampus modern dan terbuka adalah hal yang mendorongnya ikut mencalonkan diri menjadi dekan FEUI hingga akhirnya terpilih.

Selain beraktivitas menjadi dekan, Fiz juga aktif dalam seminar-seminar baik dalam negeri maupun luar negeri. Ia juga aktif menulis baik buku maupun jurnal. Lebih dari 20 jurnal telah ia terbitkan dan beberapa buku juga telah ia tulis dan terbit.

Pada 15 Januari 2015, ia terpilih sebagai Rektor Universitas Paramadina periode 2014-2018, menggantikan Anies Baswedan yang terpilih sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan. Sebelumnya ia juga pernah menjadi Staf Khusus Presiden bidang Ekonomi pada pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono.

Pria kelahiran 7 Juli 1976 ini merupakan anak ke 8 dari 9 bersaudara. Ia terlahir di keluarga sederhana dengan ibu Kusweni yang buta huruf dan ayah Abdul Latief. Di usia dua tahun, Fiz ditinggalkan oleh ayahnya karena perceraian. Fiz mendapatkan sebuah konsep pebelajaran dari ibunya berupa manajemen berdasar hasil ("management by output").Fiz diberi kebebasan oleh orang tuanya dalam menentukan cara belajar, tetapi yang penting nilai yang diraih saat sekolah harus baik.

Pria yang memiliki visi menjadi orang yang berguna bagi masyarakat ini tidak pernah memimipkan untuk memimpin sebuah institusi. Peraih gelar doktor dari University of Pau et Pays de l’Adour, Prancis, ini tidak pernah membayangkan bisa menjadi dekan universitas ternama di Indonesia itu di usia mudanya. Meski demikian, kepemudaannya bukanlah titik jual ("selling point") mengapa ia terpilih, tetapi dia memiliki pengalaman praksis yang solid dengan catatan akademiknya yang baik.

Fiz merupakan lulusan Fakultas Ekonomi UI pada 1998. Setelah itu, ia bekerja sebagai analis pasar pada sebuah perusahaan asuransi dan menjadi asisten dosen di UI. Fiz kemudian meneruskan studinya ke Universitas Lille di Prancis. Ia mendalami bidang strategi organisasi dan manajemen atas beasiswa dari universtas tersebut. Firmanzah juga sekaligus menjalani studinya pada tingkat doktoral dalam bidang manajemen internasional dan strategis di Universitas Pau and Pays De l’Adour, dan selesai pada 2005.

Selepas lulus program doktoralnya, Fiz sempat mengajar setahun di Prancis hingga akhirnya memutuskan pulang ke tanah air dan bekerja di UI pada 2005. Ia kembali kembali ke Indonesia atas permintaan Dekan FE UI saat itu, Prof. Bambang Permadi Soemantri Brodjonegoro. Tiga tahun setelahnya, tepatnya pada 14 April 2008, Firmanzah mengukir sejarah di alma maternya. Ia terpilih sebagai dekan FE UI menggantikan Prof. Bambang Permadi Soemantri Brodjonegoro. Proses pemilihan dekan tersebut diselenggarakan kurang lebih selama dua bulan.

Tahapan pertama para kandidat harus memasukkan proposal, presentasi publik dan wawancara dengan panitia 11. Sementara, Panitia ini terdiri tiga perwakilan dari masing-masing departemen (ilmu manajemen, ilmu akuntansi dan ilmu ekonomi), satu unsur dari alumni dan satu unsur lainnya dari universitas. Pada tahap pertama, Fiz lolos beserta dua kandidat kuat lainnya Prof. Sidarta Utama Ph D, CFA dan Arindra A Zainal Ph.

Kemudian, Fiz melewati proses uji kepatutan dan kelayakan ("fit and proper test") dan presentasi terbuka di depan para mahasiswa, alumni, dosen, maupun staf peneliti. Pengujinya adalah rektor UI sendiri, Prof der Soz Gumilar Rusliwa Somantri, bersama wakil rektor I, II, dan III. Hingga akhirnya terpilih secara keseluruhan Fiz telah berhasil mengungguli lima kandidat lainnya: yakni Dr. Adi Zakaria, Dr. Nining Soesilo, Prof. Akhmad Syahroza, Dr. Chaerul Djakman, Dr. Syaifol Choeryanto.

Fiz meyakini bahwa ilmu ekonomi tidak akan bisa berdiri sendiri bila akan diimplemetasikan dalam realitas. Ia menggunakan ekonomi seharusnya dipaham dengan pendekatan berbasis multidisipliner. Ekonomi memiliki metodologi kuantitatif yang kuat, tetapi memiliki banyak kelemahan yang sebaiknya dilengkapi dengan disiplin ilmu yang lainya. Menurut Fiz, hal ini akan memuat seorang ekonom tidak terjebak oleh fundamentalisme pemahaman hingga ekonom itu bisa menjadi fundamentalis ekonomi.

Sebagai contoh, Dalam hal manajemen, Firmanzah mencoba menggabungkan ilmu manajemen, khususnya pemasaran, dengan politik. Muncullah istilah pemasaran politik, yang menurutnya, merupakan perilaku bagaimana politisi dan partai politik bisa memasarkan ide dan gagasannya, memenangi persaingan, atau mengelola partai politik.

Fiz memahami pemasaran politik adalah sebagai proses panjang. Proses ini berawal dari mengumpulkan informasi, pemetaan dan analisis semua persoalan, hingga kemudian perumusan solusinya. Ini merupakan proses hulunya. Proses ini yang jarang disentuh. Dengan demikian partai politik, menurut Fiz, seharusnya menempatkan litbang (penelitian dan pengembangan) partai sebagai divisi yang strategis.

Pada akhirnya, program-program yang dibawa oleh partai politik akan sesuai dengan kondisi permasalahan nyata di masyarakat. Hal ini, menurutnya, akan menghindarkan partai politik dari pragmatisme politik. Proses ini bermuara pada pemosisian ("positioning") parta politik yang jelas sehingga tida menimbulkan kegamangan pemilih dalam menentukan pilihannya.

Sementara, dalam hal kepemimpinan, Fiz mengatakan bahwa dialog harus terus dibuka. Hal ini akan membuka mata para pemimpin akan keadaan nyata yang dihadapi. Menurut Fiz, pemimpin masa kini harus bisa menjembatani perbedaan antara kepentingan dan aspirasi yang muncul di publik. Fiz mendasarkannya pada keadaan masyarakat yang semakin tersegmen. Hal ini menimbulkan kebragaman yang bila tidak diakomodasi, akan menimbulkan perselisihan.

Dalam kehidupan, pengagum teori Tsun Zu ini menyatakan bahwa rasa kemanusiaan adalah naluri yang paling kuat untuk memenangkan pertarungan dalam hidup. Baginya, pertarungan itu bisa terjadi di mana saja, dan yang membedakan antara yang menang dan yang kalah adalah strategi. "“Humanity’s strongest instinct to win battles, which can be applied to any walk of life. Battles are everywhere and what makes the difference between the loser and the winner is their strategy.”"

Berikut latar belakang pendidikan Firmanzah selengkapnya.

Pengalaman dalam bidang pengajaran, peneliti dan pembicara dalam forum internasional antara lain sebagai berikut.
Pengalaman profesi Firmanzah sebagai berikut.

Sebagai seorang intelektual muda, Firmanzah juga aktif dalam kegiatan seminar dan forum internasional, publikasi dalam jurnal ilmiah, tulisan populer dan buku. Di antaranya sebagai berikut.


Dalam kurung waktu 2002 hingga 2008, Firmanzah telah memublikasikan lebih dari 20 publikasi ilmiah baik di dalam negeri maupun di luar negeri. Beberapa diantaranya

Artikel Koran Fiz yang telah dipublikasikan antara lain .

Selain itu, ia juga aktif menulis buku antara lain 
(Gramedia Pustaka Utama, 2011)


</doc>
<doc id="525681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525681" title="Petai, Singingi Hilir, Kuantan Singingi">
Petai, Singingi Hilir, Kuantan Singingi

Petai adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525682" title="Sungai Buluh, Singingi Hilir, Kuantan Singingi">
Sungai Buluh, Singingi Hilir, Kuantan Singingi

Sungai Buluh adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525683" title="Simpang Raya, Singingi Hilir, Kuantan Singingi">
Simpang Raya, Singingi Hilir, Kuantan Singingi

Simpang Raya adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525684" title="Talcott Parsons">
Talcott Parsons

Talcott Parsons () adalah seorang sosiolog yang cukup terkenal dengan pemikiran-pemikirannya.

Talcott Parsons adalah seorang sosiolog yang lahir pada tahun 1902 di Colorado. Dia lahir dalam sebuah keluarga yang memiliki latar belakang yang saleh dan intelek. Ayahnya adalah seorang pendeta gereja Kongregasional, seorang profesor dan presiden dari sebuah kampus kecil. Parsons mendapat gelar sarjana dari Amherst College tahun 1924 dan melanjutkan kuliah pascasarjana di London School of Economics. Pada tahun berikutnya, dia pindah ke Heidelberg, Jerman. Max Weber menghabiskan sebagian kariernya di Heidelberg, dan meski dia wafat lima tahun sebelum kedatangan Parsons, Weber tetap meninggalkan pengaruh mendalam terhadap kampus tersebut dan jandanya meneruskan pertemuan-pertemuan di rumahnya, yang juga diikuti oleh Parsons.. Parsons sangat dipengaruhi oleh karya Weber dan sebagian disertasi doktoralnya di Heidelberg membahas karya Weber.

Parsons menjadi pengajar di Harvard pada tahun 1927, dan meskipun ia berpindah jurusan beberapa kali, Parsons tetap berada di Harvard sampai dengan ia wafat tahun 1979. Perjalanan kariernya tidak pesat ia tidak memperoleh posisi tetap sampai dengan tahun 1939. Dua tahun sebelumnya, ia mempublikasikan buku "the structure of social action", satu buku yang tidak hanya memperkenalkan teoritisi-teoritisi sosial utama semisal Weber kepada sosiolog lain, namun juga menjadi dasar bagi pengembangan teori Parsons sendiri.

Sesudah itu karier akademis Parsons maju pesat. Dia menjadi ketua jurusan sosiologi di Harvard pada 1944 dan dua tahun kemudian mendirikan Departemen Hubungan Sosial, yang tidak hanya memasukkan sosiolog, tetapi juga berbagai sarjana ilmu sosial lainnya.. Tahun 1949, ia terpilih menjadi Presiden The American Sociological Association. Tahun 1950-an dan menjelang tahun 1960-an, dengan diterbitkannya buku seperti "The Social System" pada tahun 1951 Parsons menjadi tokoh dominan dalam sosiologi Amerika..

Tetapi, di akhir 1960-an Parsons mendapat serangan sayap radikal sosiologi Amerika yang baru muncul. Parsons dinilai berpandangan politik konservatif dan teorinya dianggap sangat konservatif dan tidak lebih dari sebuah skema kategorisasi yang rumit. Akan tetapi, pada tahun 1980-an timbul kembali perhatian terhadap teori Parsons, tidak hanya di Amerika Serikat tetapi juga di seluruh dunia. Pemikiran Parsons tidak hanya memengaruhi pemikir konservatif, tetapi juga teoritisi neo-Marxian, terutama Jurgen Harbemas..

Setelah kematian Parsons, sejumlah bekas mahasiswanya, semuanya sosiolog sangat terkenal, merenungkan arti pentingnya teorinya maupun pencipta teori itu sendiri. Dalam renungan mereka, para sosiolog ini mengemukakan pengertian menarik tentang Parsons dan karyanya. Beberapa pandangan selintas mengenai Parsons yang direproduksi di sini bukan dimaksudkan untuk membuat gambaran yang masuk akal, tetapi dimaksudkan untuk mengemukkan pandangan selintas yang provokatif mengenai Parsons dan karya-karyanya..

Robert Merton adalah seorang mahasiswanya ketika Parsons baru saja mulai mengajar di Harvard. Merton yang menjadi teoritisi terkenal karena teori ciptaanya sendiri, menjelaskan bahwa mahasiswa pascasarjana yang datang ke Harvard, pada tahun-tahun itu bukan hendak belajar dengan Parsons, tetapi juga dengan Sorokin, telah menjadi anggota senior jurusan sosiologi yang telah menjadi musuh utama Parsons. Celaan Merton mengenai kuliah pertama Parsons dalam teori juga menarik, terutama karena materi yang disajikan adalah basis untuk salah satu buku teori yang paling berpengaruh pada sosiologi.. Pemikiran Parsons di dalam perkembangan ilmu sosiologi dikenal dengan teori fungsionalis.

Sebagai seorang sosiolog kontemporer dari Amerika yang menggunakan pendekatan fungsional dalam melihat masyarakat, baik yang menyangkut fungsi dan prosesnya. Pendekatannya selain diwarnai oleh adanya keteraturan masyarakat yang ada di Amerika juga dipengaruhi oleh pemikiran Auguste Comte, Emile Durkheim, Vilfredo Pareto dan Max Weber. Hal tersebut di ataslah yang menyebabkan Teori Fungsionalisme Talcott Parsons bersifat kompleks.

Asumsi dasar dari Teori Fungsionalisme Struktural, yaitu bahwa masyarakat terintegrasi atas dasar kesepakatan dari para anggotanya akan nilai-nilai kemasyarakatan tertentu yang mempunyai kemampuan mengatasi perbedaan-perbedaan sehingga masyarakat tersebut dipandang sebagai suatu sistem yang secara fungsional terintegrasi dalam suatu keseimbangan. Dengan demikian masyarakat adalah merupakan kumpulan sistem-sistem sosial yang satu sama lain berhubungan dan saling ketergantungan.
Teori Fungsionalisme Struktural yang mempunyai latar belakang kelahiran dengan mengasumsikan adanya kesamaan antara kehidupan organisme biologis dengan struktur sosial dan berpandangan tentang adanya keteraturan dan keseimbangan dalam masyarakat tersebut dikembangkan dan dipopulerkan oleh Talcott Parsons.

Teori Fungsionalisme Struktural yang dibangun Talcott Parsons dan dipengaruhi oleh para sosiolog Eropa menyebabkan teorinya itu bersifat empiris, positivistis dan ideal. Pandangannya tentang tindakan manusia itu bersifat voluntaristik, artinya karena tindakan itu didasarkan pada dorongan kemauan, dengan mengindahkan nilai, ide dan norma yang disepakati. Tindakan individu manusia memiliki kebebasan untuk memilih sarana (alat) dan tujuan yang akan dicapai itu dipengaruhi oleh lingkungan atau kondisi-kondisi, dan apa yang dipilih tersebut dikendalikan oleh nilai dan norma.

Prinsip-prinsip pemikiran Talcott Parsons, yaitu bahwa tindakan individu manusia itu diarahkan pada tujuan. Di samping itu, tindakan itu terjadi pada suatu kondisi yang unsurnya sudah pasti, sedang unsur-unsur lainnya digunakan sebagai alat untuk mencapai tujuan. Selain itu, secara normatif tindakan tersebut diatur berkenaan dengan penentuan alat dan tujuan. Atau dengan kata lain dapat dinyatakan bahwa tindakan itu dipandang sebagai kenyataan sosial yang terkecil dan mendasar, yang unsur-unsurnya berupa alat, tujuan, situasi, dan norma. Dengan demikian, dalam tindakan tersebut dapat digambarkan yaitu individu sebagai pelaku dengan alat yang ada akan mencapai tujuan dengan berbagai macam cara, yang juga individu itu dipengaruhi oleh kondisi yang dapat membantu dalam memilih tujuan yang akan dicapai, dengan bimbingan nilai dan ide serta norma. Perlu diketahui bahwa selain hal-hal tersebut di atas, tindakan individu manusia itu juga ditentukan oleh orientasi subjektifnya, yaitu berupa orientasi motivasional dan orientasi nilai. Perlu diketahui pula bahwa tindakan individu tersebut dalam realisasinya dapat berbagai macam karena adanya unsur-unsur sebagaimana dikemukakan di atas.

Sebagaimana telah diuraikan di muka, bahwa Teori Fungsionalisme Struktural beranggapan bahwa masyarakat itu merupakan sistem yang secara fungsional terintegrasi ke dalam bentuk keseimbangan. Menurut Talcott Parsons dinyatakan bahwa yang menjadi persyaratan fungsional dalam sistem di masyarakat dapat dianalisis, baik yang menyangkut struktur maupun tindakan sosial, adalah berupa perwujudan nilai dan penyesuaian dengan lingkungan yang menuntut suatu konsekuensi adanya persyaratan fungsional.
Perlu diketahui ada fungsi-fungsi tertentu yang harus dipenuhi agar ada kelestarian sistem, yaitu adaptasi, pencapaian tujuan, integrasi dan keadaan latent. Empat persyaratan fungsional yang mendasar tersebut berlaku untuk semua sistem yang ada. Berkenaan hal tersebut di atas, empat fungsi tersebut terpatri secara kokoh dalam setiap dasar yang hidup pada seluruh tingkat organisme tingkat perkembangan evolusioner.

Perlu diketahui bahwa sekalipun sejak semula Talcott Parsons ingin membangun suatu teori yang besar, akan tetapi akhirnya mengarah pada suatu kecenderungan yang tidak sesuai dengan niatnya. Hal tersebut karena adanya penemuan-penemuan mengenai hubungan-hubungan dan hal-hal baru, yaitu yang berupa perubahan perilaku pergeseran prinsip keseimbangan yang bersifat dinamis yang menunjuk pada sibernetika teori sistem yang umum. Dalam hal ini, dinyatakan bahwa perkembangan masyarakat itu melewati empat proses perubahan struktural, yaitu pembaharuan yang mengarah pada penyesuaian evolusinya Talcott Parsons menghubungkannya dengan empat persyaratan fungsional di atas untuk menganalisis proses perubahan.

Perlu diketahui bahwa sekalipun Talcott Parsons telah berhasil membangun suatu teori yang besar untuk mengadakan pendekatan dalam masyarakat, akan tetapi ia tidak luput dari serangkaian kritikan, baik dari mantan muridnya Robert K. Merton, ataupun sosiolog lain, yaitu George Homans, Williams Jr., dan Alvin Gouldner.


</doc>
<doc id="525685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525685" title="Koto Baru, Singingi Hilir, Kuantan Singingi">
Koto Baru, Singingi Hilir, Kuantan Singingi

Koto Baru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525686" title="Sumber Jaya, Singingi Hilir, Kuantan Singingi">
Sumber Jaya, Singingi Hilir, Kuantan Singingi

Sumber Jaya adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525687" title="Suka Damai, Singingi Hilir, Kuantan Singingi">
Suka Damai, Singingi Hilir, Kuantan Singingi

Suka Damai adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525688" title="Muara Bahan, Singingi Hilir, Kuantan Singingi">
Muara Bahan, Singingi Hilir, Kuantan Singingi

Muara Bahan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.

Desa Muara Bahan terdiri dari 4 dusun dan jumlah penduduk berdasarkan data 2013 sekitar 2.643 jiwa.


</doc>
<doc id="525689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525689" title="Bukit Raya, Singingi Hilir, Kuantan Singingi">
Bukit Raya, Singingi Hilir, Kuantan Singingi

Bukit Raya adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525691" title="Sukamaju, Singingi Hilir, Kuantan Singingi">
Sukamaju, Singingi Hilir, Kuantan Singingi

Sukamaju adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia. Yang terdiri dari 5 dusun 20 rt dan 09 rw

Mayoritas penduduk di Desa Sukamaju ini berkebun kelapa sawit.


</doc>
<doc id="525692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525692" title="Sungai Paku, Singingi Hilir, Kuantan Singingi">
Sungai Paku, Singingi Hilir, Kuantan Singingi

Sungai Paku adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525693" title="Kerusuhan Koja">
Kerusuhan Koja

Kerusuhan Koja terjadi pada 14 April 2010 yang dipicu oleh rencana eksekusi tanah kawasan makam Mbah Priok yang ada di dalam area Terminal Peti Kemas Tanjung Priok oleh Pemerintah Daerah DKI Jakarta. Tindakan ini ditentang oleh warga yang kemudian berubah menjadi bentrokan antara warga dengan Satpol PP.

Kejadian ini dilatarbelakangi oleh sengketa antara ahli waris Mbah Priok dengan Pelabuhan Indonesia II, pihak ahli waris mengklaim kepemilikan tanah dengan mendasarkan pada Eigendom Verponding no 4341 dan No 1780 di lahan seluas 5,4 Ha. Namun PN Jakarta Utara pada tanggal 5 Juni 2002 telah memutuskan tanah tersebut secara sah adalah milik PT Pelindo II. Hal ini sesuai dengan hak pengelolaan lahan (HPL) Nomor 01/Koja dengan luas 145,2 hektare.

Pemerintah Daerah DKI Jakarta kemudian berencana mengeksekusi tanah sengketa, tetapi ditentang oleh warga yang berakhir dengan pecahnya bentrokan antara aparat dengan warga.

Akibat bentrokan yang terjadi antara aparat dengan warga menewaskan 3 anggota Satpol PP dan menyebabkan, menurut sumber masing-masing, dari 130 sampai 231orang mengalami luka-luka. Korban luka-luka terdiri, menurut sumber masing-masing, dari 66 sampai 112 orang Satpol PP, dari 10 sampai 26 anggota POLRI dan masyarakat umum dari 54 sampai 90 orang. Korban masing-masing akan diberikan santunan

Selain itu akibat bentrokan menyebabkan seorang fotografer mengalami luka, serta dua orang jurnalis turut menjadi korban bentrokan. Akibat bentrokan ini juga menyebabkan terputusnya arus lalu lintas dari pelabuhan Tanjung Priok menuju Cilincing dan arah sebaliknya.

Kerusuhan Koja juga mengakibatkan kerugian kepada pengusaha, akibat terhambatnya arus barang dan jasa dari Terminal Peti Kemas Koja. Kerugian akibat bentrokan diperkirakan mencapai ratusan miliar rupiah. Selain itu, kerusuhan ini berlanjut pada penjarahan barang-barang pada salah satu kantor Terminal Peti Kemas Koja.

Pada 4 Juni 2010, Harianto Badjoeri diganti oleh Effendi Anas sebagai kepala Satpol PP DKI Jakarta

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) DKI Jakarta menyatakan akan membentuk panitia khusus (pansus) untuk mengusut penyebab terjadinya bentrokan dalam rencana eksekusi tanah makam Mbah Priok. DPRD DKI Jakarta juga meminta kepada Komisi Nasional Hak Asasi Manusia untuk menyelidiki kemungkinan adanya pelanggaran HAM dalam bentrokan.

Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memberikan 8 rekomendasi pasca kerusuhan Koja. Presiden meminta untuk menghentikan proses penertiban makam Mbah Priok, perawatan korban bentrokan, investigasi penyebab bentrokan, meminta Gubernur DKI Jakarta menyelesaikan permasalahan, meminta tokoh masyarakat melakukan peran positif, Polri agar mencegah insiden susulan, Pemda DKI Jakarta melakukan sosialisasi dan penjelasan kongkrit, dan pers memberitakan secara akurat.

Pemda DKI Jakarta menggelar mediasi untuk menyelesaikan permasalahan dengan mengundang pihak-pihak berselisih, yaitu PT Pelindo II, Badan Pertanahan Nasional (BPN), ahli waris makam Mbah Priok, perwakilan warga, Kapolda Metro Jaya, Kepala Satpol PP DKI, Wali Kota Jakarta Utara.


</doc>
<doc id="525694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525694" title="Tanjung Pauh, Singingi Hilir, Kuantan Singingi">
Tanjung Pauh, Singingi Hilir, Kuantan Singingi

Tanjung Pauh adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525695" title="Pangkalan Indarung, Singingi, Kuantan Singingi">
Pangkalan Indarung, Singingi, Kuantan Singingi

Pangkalan Indarung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525696" title="Muara Lembu, Singingi, Kuantan Singingi">
Muara Lembu, Singingi, Kuantan Singingi

Muara Lembu adalah sebuah Kelurahan yang terletak di kecamatan Singingi, Kab. Kuantan Singingi, Provinsi Riau, Indonesia. Daerah yang terletak 132 Km dari Kota Pekanbaru ini memiliki sejarah panjang dalam perkembangan budaya yang dipengaruhi oleh budaya minangkabau dan Melayu Johor (Malaysia) melalui kerajaan Gunung Sahilan (Kampar) dengan pusat peradaban dari hulu sungai singingi hingga kehilir sungai kampar yang dipimpin oleh Datuk Bendaro dan Datuk Jalo Sutan, sehingga tak heran jika hasil Alam yang ada di Kecamatan Singingi sagat banyak mulai dari hasil pertanian, peternakan (kerbau), perkebunan (sawit dan karet) hingga hasil tambang (Batubara, Emas, Mangaan, Biji Besi, Batu Alam, dll). salah satu kata unik dalam bahasa muaralembu adalah "NGALO" yang berarti ubi/ketela pohon yang merupakan makanan pokok pada masa peradaban, tak diketahui asal kata ngalo dari bahasa mana dan bangsa mana, yang pasti kata tersebut begitu mengakar dan secara emosional sangat melekat padai masyarakat muaralembu. salah satu fenomena keindahan alam muaralembu adalah pesona air terjun yang ada di hulu sungai-sungai yang bermuara ke sungai singingi (5 air terjun) yang belum tersentuh oleh pemerintah.

Pesona alam di sepanjang sungai singingi disuguhkan dengan pasir putih dan batu akik yang akan memanjakan mata anda, karena jenis batu akik polos dan motif seperti bunga terong (kecubung ungu), Batu Bintang ( batu kecubung es), Batu Lumut, Biduri, Tapak Jalak, Lavender, Limau Manis, dll sudah terbukti menjadi yang terbaik di Riau dengan berpedoman pada hasil lomba batu akik Tahun 2014-2015..."Visit Muaralembu-Singingi"...(powered by beni candra)


</doc>
<doc id="525697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525697" title="Logas, Singingi, Kuantan Singingi">
Logas, Singingi, Kuantan Singingi

Logas adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525698" title="Thomas Hobbes">
Thomas Hobbes

Thomas Hobbes dari Malmesbury () adalah seorang filsuf Inggris yang beraliran empirisme. Pandangannya yang terkenal adalah konsep manusia dari sudut pandang empirisme-materialisme, serta pandangan tentang hubungan manusia dengan sistem negara.

Hobbes memiliki pengaruh terhadap seluruh bidang kajian moral di Inggris serta filsafat politik, khususnya melalui bukunya yang amat terkenal "Leviathan". Hobbes tidak hanya terkenal di Inggris tetapi juga di Eropa Daratan. Selain dikenal sebagai filsuf, Hobbes juga terkenal sebagai ahli matematika dan sarjana klasik. Ia pernah menjadi guru matematika Charles II serta menerbitkan terjemahan "Illiad" dan "Odyssey" karya Homeros.

Thomas Hobbes (1588-1679) dilahirkan di Malmesbury, sebuah kota kecil yang berjarak 25 kilometer dari London. Ia dilahirkan pada tanggal 15 April 1588. Ketika Hobbes dilahirkan, armada Spanyol sedang menyerbu Inggris. Ayah Hobbes adalah seorang pendeta di Westport, bagian dari Malmesbury. Ayahnya bermasalah dengan pihak gereja sehingga melarikan diri dari kota tersebut dan meninggalkan Hobbes untuk diasuh oleh pamannya.

Pada tahun 1603-1608, Hobbes belajar di Magdalen Hall, Oxford pada usia 14 tahun. Menurut kesaksian pribadi Hobbes, ia tidak menyukai pelajaran fisika dan logika Aristoteles. Ia lebih suka membaca mengenai eksplorasi terhadap penemuan tanah-tanah baru serta mempelajari peta-peta bumi dan bintang-bintang. Karena itulah, astronomi adalah bidang sains yang mendapat perhatian dari Hobbes, dan terus digeluti oleh Hobbes. Kemudian pada masa kemudian, Hobbes juga menyesali karena ia tidak mempelajari matematika saat menempuh pendidikan di Oxford.

Setelah menempuh pendidikan, Hobbes mendapat pekerjaan sebagai pengajar keluarga bangsawan, yakni keluarga Cavendish. Murid Hobbes adalah William Cavendish yang merupakan pewaris keluarga tersebut. Selain sebagai guru, Hobbes juga berperan sebagai sekretaris, teman, dan bendahara dari William Cavendish.

Pada tahun 1614-1615, Hobbes dan William melakukan perjalanan ke Prancis dan Italia, di mana keduanya mempelajari bahasa Italia. Sepulangnya ke Inggris pada tahun 1616, Cavendish berhubungan dengan Francis Bacon dan Hobbes sempat melakukan beberapa pekerjaan sekretariat untuk Bacon. Bersama dengan William, Hobbes berkenalan dengan dunia politik, baik dalam pemikiran maupun praktik. William pada tahun 1614 dan 1621 merupakan anggota parlemen sehingga Hobbes dipastikan turut serta dalam sidang-sidang parlemen.

William Cavendish meninggal pada tahun 1628, dan saat itu Hobbes telah menyelesaikan terjemahan dari Thucydides. Karya Hobbes tersebut merupakan karya ilmiah yang berharga sebab merupakan karya pertama yang merupakan terjemahan bahasa Inggris langsung dari bahasa Yunani. Selain itu, di dalamnya terdapat peta dari dunia Yunani kuno yang dikumpulkan dari banyak sumber dan digambar oleh Hobbes sendiri. Di dalam karya tersebut, Hobbes memperlihatkan sikapnya yang pro terhadap monarki Inggris dan tidak begitu menyukai sistem demokrasi. Di dalam oto-biografinya, Hobbes mengatakan bahwa Thucydides adalah sejarawan favoritnya sebab "ia memperlihatkan betapa tidak kompetennya sistem demokrasi".

Setelah kematian William, Hobbes berhenti dari pekerjaannya di keluarga Cavendish selama dua tahun. Pada waktu tersebut. ia bekerja lagi sebagai guru dari anak bangsawan. Pada tahun 1629 hingga 1630, Hobbes dan muridnya melakukan perjalanan ke Prancis dan Swiss. Di Jenewa, selama bulan April hingga Juni tahun 1630, Hobbes mulai membaca buku Eukleides yang berjudul "Elemen-Elemen" dan tertarik atas metode deduktif Eukleides.

Setelah kembali ke Inggris, pada tahun 1631, Hobbes kembali bekerja pada keluarga Cavendish untuk menjadi guru dari anak William. Pada waktu inilah, Hobbes menghabiskan waktu untuk mempelajari matematika dan bidang-bidang sains lainnya.

Periode 1630-an adalah tahun-tahun yang penting di dalam perkembangan intelektual Hobbes. Di periode inilah perhatian Hobbes terhadap sains, khususnya optik, mulai berkembang. Selain itu, pemikiran filsafat politik Hobbes juga mulai berkembang, sebagaimana terlihat dari buku "Elemen-Elemen Hukum" yang dikeluarkannya pada akhir dekade 1630-an.

Pada tahun 1634, Hobbes dan muridnya kembali melakukan perjalanan ke Eropa Daratan, yakni Prancis dan Italia. Perjalanan tersebut memberi pengaruh besar terhadap perkembangan intelektual Hobbes sebab ia berkenalan dengan ilmuwan dan matematikawan dari Prancis. Di dalam oto-biografinya, Hobbes mengatakan bahwa ia telah mempelajari prinsip-prinsip dari ilmu alam di Prancis.

Setelah Hobbes kembali ke Inggris pada bulan Oktober 1636, ia banyak menggunakan waktunya untuk karya-karya filsafat. Hal tersebut dikarenakan muridnya sudah mulai dewasa sehingga Hobbes memiliki banyak waktu luang. Salah satu karya sains-filsafat Hobbes yang paling awal adalah sebuah manuskrip tentang optik yang berjudul ""Latin Optical MS"". Karya tersebut telah selesai dikerjakan pada tahun 1640. Hobbes juga menulis manuskrip lain tentang metafisika dan epistemologi.

Pekerjaan Hobbes dalam bidang sains dan metafisika terhenti pada akhir dekade 1630-an karena situasi politik. Pada tahun 1637, kekuasaan absolut Raja Charles I mulai dipersoalkan. Hobbes memperlihatkan dukungan kepada raja dengan mendedikasikan buku "Elemen-Elemen Hukum" untuk menjawab persoalan kekuasaan absolut. Kedua karya Hobbes yang berikutnya, ""De Cive"" dan "Leviathan", mengembangkan lebih lanjut pemikiran dalam buku tersebut, meskipun esensi ketiganya sama.

Pada tahun 1640, Hobbes mulai mempertimbangkan untuk tinggal di Paris, Prancis, dengan alasan keselamatan dirinya dan untuk lebih merangsang pemikirannya. Akan tetapi, apa yang menjadi alasan langsung dari kepergian Hobbes dari Inggris menuju Prancis adalah debat yang terjadi di parlemen pada tanggal 7 November 1640. Di sana, para anti-monarki mulai menyuarakan penentangan terhadap orang-orang yang pro-monarki dan mendukung kekuasaan absolut. Karena Hobbes khawatir akan dipanggil untuk mempertanggungjawabkan "Elemen-Elemen Hukum", akhirnya ia pergi ke Paris.

Di Paris, Hobbes dengan cepat menyatu dengan situasi intelektual di sana karena dibantu oleh rekannya Mersenne. Pada tahun 1642, Mersenne juga membatu penerbitan karya Hobbes ""De Cive"". Melalui buku tersebut, Hobbes mengukuhkan diri sebagai penulis dalam bidang politik yang memiliki reputasi di seluruh Eropa. Tidak lama kemudian, Mersenne juga membantu penerbitan beberapa contoh karya Hobbes dalam bidang fisika dan optik di dalam dua volume buku kompilasi pada tahun 1644. Judul dari kedua karya Hobbes tersebut adalah ""Cogitata physico-mathematica"" dan ""Universae"". Melalui Mersenne juga, Hobbes dapat berkenalan pada awal tahun 1640-an dengan para filsuf dan ilmuwan Prancis.

Selama periode 1640-an, Hobbes lebih banyak memberikan perhatian kepada fisika, metafisika, dan teologi ketimbang filsafat politik. Pada tahun 1642-1643, Hobbes menulis karya yang melawan pandangan seorang filsuf Aristotelian Katolik yang bernama Thomas White Kemudian pada tahun 1645, Hobbes berpolemik dengan seorang teolog Gereja Anglikan yang juga bernama John Bramhall mengenai hakikat kehendak bebas. Polemik yang terjadi cukup panjang dan memakan waktu yang cukup lama.
Pada tahun 1646, Hobbes diminta untuk menjadi pengajar matematika bagi Pangeran Charles II, anak dari Raja Charles I. Pekerjaan tersebut membawa Hobbes berhubungan lebih intensif dengan para politisi, pejabat istana, dan pejabat-pejabat gerejawi, yang semuanya merupakan pihak-pihak yang pro-monarki. Situasi tersebut membuat Hobbes kembali memasuki bidang politik. Karya Hobbes yang berjudul "Leviathan" diterbitkan di Inggris dengan bantuan seorang temannya, pada bulan April 1651.

Pada tahun 1648, Hobbes mulai merencanakan untuk kembali ke Inggris. Beberapa lama kemudian, situasi politik Inggris telah berubah karena pada tahun 1649 Raja Charles I dieksekusi. Di Prancis, situasi Hobbes juga berubah sebab Mersenne telah meninggal dunia, dan Gassendi, seorang sahabat lain Hobbes, pindah ke Prancis selatan. Buku "Leviathan" yang ditulis oleh Hobbes dapat dilihat sebagai pergeseran pandangan politiknya ke arah yang lebih netral, sebab di situ ia tidak dengan terang-terangan mengaku diri pro-monarki, melainkan berbicara soal kekuasaan saja. Sebaliknya, pandangan Hobbes soal agama di dalam buku "Leviathan" membuat Hobbes memiliki masalah dengan orang-orang di sekitar Charles II, khususnya kaum agamawan. Hobbes terancam untuk dibawa ke pengadilan, dan beberapa waktu kemudian para pejabat gerejawi Prancis memutuskan untuk membawa Hobbes ke pengadilan. Karena itu, Hobbes melarikan diri dari Prancis pada pertengahan bulan Desember 1651, menuju ke Inggris.

Sepulangnya ke Inggris, Hobbes menetap di London dan kembali ke pekerjaannya dahulu, yakni menjadi pengajar di keluarga bangsawan. Nama buruk yang akan diterima Hobbes karena "Leviathan" tidak dengan segera muncul. Kebanyakan pembaca awal dari buku tersebut cukup terkejut dengan isinya tentang agama, namun tidak segera menyuarakannya.

Selain kaum agamawan, grup lain yang merasa terganggu dengan buku "Leviathan" adalah kaum akademisi dari universitas-universitas. Hal itu menyebabkan Hobbes mendapat kritik dari kalangan akademisi. Salah satu akademisi yang mengkritik Hobbes adalah John Wallis. Mereka terlibat di dalam polemik dalam bidang matematika selama hampir dua puluh tahun.

Pada era 1660-an, Hobbes mendapat tekanan dari pihak agamawan karena pandangannya tentang agama. Pada awal tahun 1660-an ada rumor yang mengatakan beberapa Uskup Gereja Anglikan akan menetapkan pandangan Hobbes sebagai sesat. Selain itu, pada tahun 1666, komite Dewan Rakyat ("House of Commons") didesak untuk menginvestigasi buku "Leviathan".

Hobbes merespons tekanan yang muncul dengan menerbitkan tulisan-tulisan pada akhir dekade 1660-an yang secara terbuka mempertahankan dirinya dari segala kritik mengenai keimanan Hobbes. Beberapa tulisan tersebut, termasuk biografi singkat Hobbes, adalah ""Mempertimbangkan Ulang Tuan Hobbes"", penambahan apendiks kepada terjemahan bahasa Latin dari "Leviathan" yang mempertahankan karya tersebut dari tuduhan sesat pada tahun 1668, sebuah oto-biografi dalam bahasa Latin pada tahun 1679, dan sebuah karya tentang polemik sejarah gereja dalam bahasa Latin berjudul ""Historia ecclesiastica"" pada tahun 1688.

Pelbagai publikasi yang dilakukan Hobbes (dengan ditambah karya-karya lain tentang matematika dan terjemahan "Iliad" dan "Odyssey" karya Homeros dalam bahasa Inggris) membuktikan produktivitas Hobbes pada usia yang semakin lanjut. Hobbes berusia 63 tahun ketika "Leviathan" diterbitkan, dan ia terus menulis hingga umur 91 tahun ketika ia meninggal. Hobbes hidup bersama keluarga Cavendish yang memberinya perlindungan dam keamanan. Kemudian saat Charles II, mantan muridnya, mendapatkan kekuasaan di Inggris, Hobbes mendapat pengampunan karena ia lari ke Inggris dan berpihak ke kubu anti-monarki.

Kendati Hobbes memiliki pengikut setia di Inggris, namun ia lebih dihormati dan memiliki pengaruh di Prancis. Ia dianggap sebagai salah satu filsuf terbesar yang pernah ada, dan buku "Leviathan" menjadi terkenal di sana.

Hobbes meninggal pada tanggal 4 Desember 1679. Ia mengidap sakit serius sejak bulan Oktober dan seminggu sebelum meninggal ia terkena stroke. Hobbes dimakamkan di Hault Hukcnall, dekat Hardwick Hall. Di atas batu nisannya, terdapat perkataan yang ditulis oleh Hobbes sendiri: "Dia dalah seorang ahli, dan karena reputasinya dalam banyak ilmu, ia dikenal luas baik di dalam negeri maupun luar negeri." 

Inti pemikiran Hobbes berakar pada empirisme (berasal dari bahasa Yunani "empeiria" yang berarti 'berpengalaman dalam, berkenalan dengan'). Empirisme menyatakan bahwa pengalaman adalah asal dari segala pengetahuan. Menurut Hobbes, filsafat adalah suatu ilmu pengetahuan tentang efek-efek atau akibat-akibat berupa fakta yang dapat diamati. Segala yang ada ditentukan oleh sebab tertentu, yang mengikuti hukum ilmu pasti dan ilmu alam. Yang nyata adalah yang dapat diamati oleh indra manusia, dan sama sekali tidak tergantung pada rasio manusia (bertentangan dengan rasionalisme). Dengan menyatakan yang benar hanyalah yang inderawi, Hobbes mendapatkan jaminan atas kebenaran.

Hobbes adalah seorang materialis. Ia meyakini bahwa manusia (termasuk pikirannya, dan bahkan Tuhan) terdiri dari materi. Meskipun tidak pernah disebutkan secara eksplisit dalam karya-karyanya, Hobbes telah menyerang lawannya yang meyakini hal-hal imaterial.

Hobbes dikenal sebagai salah seorang perintis kemandirian filsafat. Hobbes berpendapat bahwa selama ini, filsafat banyak disusupi gagasan religius. Hobbes menegaskan bahwa objek filsafat adalah objek-objek lahiriah yang bergerak beserta ciri-cirinya. Menurutnya, substansi yang tak dapat berubah, seperti Allah, dan substansi yang tak dapat diraba secara empiris, seperti roh, malaikat, dan sebagainya, bukanlah objek dari filsafat. Hobbes menyatakan bahwa filsafat harus membatasi diri pada masalah kontrol atas alam.

Berdasarkan pemikiran tersebut, Hobbes menyatakan hanya ada empat bidang di dalam filsafat, yakni:
Hobbes menyatakan bahwa keempat bidang tersebut saling berhubungan satu sama lain. Karena itulah, Hobbes berpandangan bahwa masyarakat dan manusia dapat dilihat melalui gerak dan materi dalam fisika.

Sebagai penganut empirisme, Hobbes menganggap bahwa pengetahuan berasal dari pengalaman semata-mata. Tidak seperti kaum rasionalis, pengenalan dengan akal hanyalah mempunyai fungsi mekanis. Pengenalan dengan akal dimulai dengan kata-kata yang menunjuk pada tanda-tanda tertentu yang sebenarnya sesuai dengan kebiasaan saja. Pengertian-pengertian umum hanyalah nama belaka, yaitu sebagai nama bagi gambaran-gambaran ingatan tersebut, bukan nama benda pada dirinya sendiri. Pengamatan indrawi terjadi karena gerak benda-benda di luar manusia yang menyebabkan adanya rangsangan terhadap indra manusia. Rangsangan tersebut diteruskan ke otak, dan dari otak ke jantung. Di dalam jantung timbullah reaksi tertentu yang merespons pengamatan tersebut.

Pandangan Hobbes tentang manusia dimulai dengan pertanyaan: apa yang menggerakkan manusia? ("what makes him tick?"). Di sini, Hobbes membandingkan manusia dengan sebuah jam tangan yang bergerak secara teratur karena ada onderdil-onderdil di dalamnya. Hobbes memandang manusia secara mekanis belaka. Manusia adalah setumpuk material yang bekerja dan bergerak menurut hukum-hukum ilmu alam. Untuk itu, ia menyingkirkan segala macam anggapan moral-metafisik tentang manusia. Misalnya saja, pandangan bahwa manusia memiliki kodrat sosial, kebebasan, keabadian jiwa, dan sebagainya. Jiwa dan akal budi hanya dianggap sebagai bagian dari proses mekanis di dalam tubuh.

Setelah mengetahui seluruh kaitan antara onderdil-onderdil dari sebuah jam tangan, maka kita dapat mengetahui prinsip kerja yang menyebabkan jam tangan itu bergerak. Kesimpulan akhir Hobbes mengenai faktor penggerak manusia adalah psikis manusia, yakni nafsu. Nafsu yang paling kuat dari manusia adalah nafsu untuk mempertahankan diri, atau dengan kata lain, ketakutan akan kehilangan nyawa. Dari dasar pemikiran itulah Hobbes kemudian merumuskan pandangannya tentang negara yang amat terkenal.
Pemikiran Hobbes mengenai negara terdapat di dalam karya besarnya yang berjudul "Leviathan". Leviathan adalah nama binatang di dalam mitologi Timur Tengah yang amat buas. Di dalam filsafat Hobbes, Leviathan merupakan simbol suatu sistem negara. Seperti Leviathan, negara haruslah berkuasa mutlak dan ditakuti oleh semua rakyatnya, karena hanya dengan cara inilah manusia-manusia dapat mengalami ketertiban dan kebahagiaan.

Di dalam pandangannya tentang manusia, Hobbes berpendapat bahwa seluruh perilaku manusia ditentukan oleh kebutuhan mempertahankan diri atau takut akan kehilangan nyawa. Dengan mengetahui hal tersebut, Hobbes merasa mampu menjawab pertanyaan bagaimana manusia harus bersikap baik, yaitu kuasailah rasa takut mati mereka. Bila manusia diancam dan dibuat takut, ia akan dapat mengendalikan emosi dan nafsunya sehingga kehidupan sosial dapat terjamin. Karena itu, negara haruslah menekan rasa takut mati dari warga negaranya, supaya setiap orang berbuat baik.

Menurut Hobbes, manusia tidaklah bersifat sosial. Manusia hanya memiliki satu kecenderungan dalam dirinya, yaitu keinginan mempertahankan diri. Karena kecenderungan ini, manusia bersikap memusuhi dan mencurigai setiap manusia lain: "homo homini lupus!" (manusia adalah serigala bagi sesamanya). Keadaan ini mendorong terjadinya "perang semua melawan semua" ("bellum omnium contra omnes"). Inilah "keadaan alamiah" saat belum terbentuknya negara. Akan tetapi, jika terus-menerus terjadi perang semua melawan semua, tentu saja eksistensi manusia juga terancam. Untuk itu, manusia-manusia mengadakan sebuah perjanjian bersama untuk mendirikan negara, yang mengharuskan mereka untuk hidup dalam perdamaian dan ketertiban.

Negara berkuasa secara mutlak dan berhak menentukan nasib rakyatnya demi menjaga ketertiban dan perdamaian. Status mutlak dimiliki negara sebab negara bukanlah rekan perjanjian, melainkan hasil dari perjanjian antar-warga negara. Artinya, di dalam perjanjian membentuk negara, setiap warga negara telah menyerahkan semua hak mereka kepada negara. Akan tetapi, negara sama sekali tidak punya kewajiban apapun atas warganya, termasuk kewajiban untuk bertanggung jawab pada rakyat.

Negara berada di atas seluruh warga negara dan berkuasa secara mutlak. Kemudian negara juga berhak menuntut ketaatan mutlak warga negara kepada hukum-hukum yang ada, serta menyediakan hukuman bagi yang melanggar, termasuk hukuman mati. Dengan demikian, warga negara akan menekan hawa nafsu dan insting untuk berperilaku destruktif. Selanjutnya, warga negara akan memilih untuk patuh kepada hukum karena memiliki rasa takut dihukum mati. Hilangnya kebebasan warga negara terhadap negara adalah harga yang harus dibayar jika semua orang ingin hidup dalam ketenteraman, keteraturan, dan kedamaian.

Jikalau kekuasaan negara begitu mutlak dan tidak dapat dituntut oleh warga negara, bukankah potensi penyalahgunaan kekuasaan oleh negara menjadi amat besar? Untuk mencegah terjadinya hal tersebut, Hobbes menyatakan dua hal.

Menurut Hobbes, pada dasarnya dalam kondisi alamiah, sebelum terbentuknya suatu negara dan kekuasaan superior, manusia cenderung bertindak sebebas mungkin dan berusaha mempertahankannya dengan cara menguasai orang lain. Kehendak untuk dapat memepertahankan kebebasan mereka pada dasarnya didorong oleh kehendak mereka untuk menyelamatkan diri mereka masing-masing. Dengan adanya persaingan untuk dapat menyelamatkan diri mereka masing-masing, konflik antar manusia tidak dapat dihindari. Oleh karena itu menurut Hobbes, kondisi manusia secara alami tidak ada yang namanya kepemilikan, keadilan ataupun ketidakadilan, dan yang ada hanyalah peperangan, kekuatan dan penipuan dalam usaha menyelamatkan diri mereka masing-masing. Keinginan atau hasrat yang dimaksud Hobbes adalah kekuasaan, kekayaan, pengetahuan dan kehormatan, sementara keengganan yang dimaksud adalah hidup sengsara dan mati. Selain itu, juga dengan cara setiap anggota masyarakat saling membuat kesepakatan untuk melepaskan hak-hak mereka dan kemudian disalurkan pada beberapa orang atau lembaga untuk dapat dijalankan dengan baik tanpa menimbulkan benturan. Semakin kompleksnya persaingan antar manusia yang terjadi, semakin meningkatkan keengganan manusia untuk sengsara dan mati. Sehingga pada kondisi alamiah, manusia dengan akalnya berusaha untuk saling menghindari peperangan yang terjadi sebagai akibat benturan. Selanjutnya yaitu kekuasaan yang tertib dan kuat adalah kekuasaan yang berada dibawah satu orang yang diberikan kedaulatan oleh rakyatnya. Setelah rakyatnya memberikan hak-haknya pada sang penguasa, rakyat tidak dapat lagi menarik hak tersebut apalagi mendapatkan hak tersebut kecuali sang penguasa memberikannya. Dengan kondisi yang demikian, rakyat akan tertib karena takut akan kekuasaan di luar kontrak yang dijalankan karena rakyat tidak dapat menggangu-gugat. Kondisi inilah yang sebenarnya oleh Hobbes disebut sebagai kontrak sosial.

Tulisan-tulisan Hobbes, khususnya "Leviathan", sangat memengaruhi seluruh filsafat politik dan filsafat moral di Inggris pada masa-masa selanjutnya. Di Eropa Daratan, Hobbes juga membawa pengaruh kuat. Salah satu filsuf besar yang dipengaruhi Hobbes adalah Baruch Spinoza. Spinoza dipengaruhi Hobbes di dalam pandangan-pandangan politik dan juga bagaimana berhubungan dengan Alkitab.

Hobbes juga merupakan salah seorang filsuf, jika bukan yang pertama, yang amat berpengaruh dalam perdebatan antara kehendak bebas dan determinisme. Selain itu, ia juga merupakan salah satu filsuf bahasa yang paling penting karena ia berpandangan bahwa bahasa bukan hanya digunakan untuk menjelaskan dunia, tetapi juga untuk menunjukkan perilaku-perilaku dan juga untuk mengikat janji dan kontrak.

Kemudian Hobbes juga berpengaruh di dalam studi kontraktarianisme. Kontraktarianisme merupakan bagian dari teori-teori moral dan politik yang menggunakan ide teori kontrak sosial. Hobbes merupakan salah satu filsuf kontrak sosial tradisional yang menggunakan ide kontrak sosial untuk menegaskan peran negara. Di sini, Hobbes merupakan pionir dari salah satu dari dua argumen moral tentang kontrak sosial yang ada. Satu jenis argumen moral tentang kontrak sosial lainnya diberikan oleh Immanuel Kant.

Selain itu, Hobbes juga merupakan filsuf modern pertama di dalam bidang sensasionalisme. Sensasionalisme adalah pandangan yang menganggap semua keadaan mental, secara khusus kognitif manusia, beraal dari komposisi atau asosiasi-asosiasi dari sensasi atau perasaan belaka.





</doc>
<doc id="525699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525699" title="Sungai Bawang, Singingi, Kuantan Singingi">
Sungai Bawang, Singingi, Kuantan Singingi

Sungai Bawang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.

Desa Sungai Bawang awalnya merupakan Desa Binaan Departemen Transmigrasi dengan Nama awalnya adalah Unit Pemukiman Trasmigrasi (UPT) F.5 dengan Pola Perkebunan Inti Rakyat Transmigrasi ( PIR TRANS ),dengan Komoditas Perkebunan Kelapa Sawit yang Penduduknya pada tahun 1991 oleh Pemerintah di datangkan dari beberapa daerah dari Pulau Jawa dan daerah Tempatan.

Dari Pulau Jawa seperti : Jawa Timur, Jawa Tengah, Jawa Barat dan DKI’

Dari Daerah tempatan berasal dari Wilayah Kecamatan setempat yaitu Wilayah Kecamatan Singingi.

Pada tahun 1992 di bentuklah Nama Desa dengan nama : Sungai Bawang yang di pimpin 0leh Pejabat Sementara (PJS)Kepala Desa dengan Sistim Pemerintahan Desa mengikuti Sistim Pemerintahan yang di laksanakan di Indonesia namun tetap dalam koridor Desa Binaan Transmigrasi hingga tahun 1996


</doc>
<doc id="525700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525700" title="Air Mas, Singingi, Kuantan Singingi">
Air Mas, Singingi, Kuantan Singingi

Air Mas adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525701" title="Sumber Datar, Singingi, Kuantan Singingi">
Sumber Datar, Singingi, Kuantan Singingi

Sumber Datar adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.

Merupakan suatu desa dengan delapan jalur, dan sebagian besar penduduknya adalah merupakan petani.


</doc>
<doc id="525702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525702" title="Sungai Keranji, Singingi, Kuantan Singingi">
Sungai Keranji, Singingi, Kuantan Singingi

Sungai Keranji adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.
Desa Sungai Keranji merupakan desa yang berada Di Kecamatan
Singingi Kabupaten Kuantan Singingi dengan luas wilayah 1.325 Ha, yang terdiri dari 6 RW dan 13 RT. Sedangkan batas-batas Desa Sungai Keranji
adalah sebagai berikut:

1. Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Pasir Emas

2. Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Sumber Datar

3. Sebelah Timur berbatasan dengan Jake

4. Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Air Emas

Luas wilayah Desa Sungai Keranji Kecamatan Singingi Kabupaten
Kuantan Singingi 1.325 Ha dengan orbitrase jarak Desa sebagai berikut:

1. Jarak dari desa ke kecamatan : 21 Km

2. Jarak dari desa ke kabupaten : 35 Km

3. Jarak dari desa ke provinsi : 155 Km

Adapun kondisi geografisnya dapat dijelaskan sebagai berikut:

1. Curah hujan : 1.500-2.500 Mm

2. Jumlah bulan hujan : 8 Bulan

3. Suhu rata-rata harian : 24-35 C

4. Tinggi tempat dari permukaan laut : 400Mdl

Luas wilayah adalah 1.325 KM2. Luas tanah jika dirinci menurut jenis kegunaannya di Desa Sungai Keranji adalah sebagai berikut:

1. Luas pemukiman 260 ha/m2

2. Luas perkebunan 1.041 ha/m2

3. Luas kuburan 2 ha/m2

4. Perkantoran 2 ha/m2

5. Luas prasarana umum lainnya 20 ha/m2

Total luas 1.325 ha/m2

Dari data diatas dapat diketahui bahwa luas wilayah Desa Sungai
Keranji menurut penggunaannya diantaranya luas pemukiman yaitu 260 ha/m2, luas perkebunan 1.041 ha/m2, luas tanah kuburan 2 ha/m2, luas perkantoran 2 ha/m2, luas prasarana umum lainnya 20 ha/m2 dan dengan total luas wilayah Desa Sungai Keranji menurut penggunaannya adalah 1.325 ha/m2.

Keadaan pertumbuhan jumlah penduduk Desa Sungai Keranji
Kecamatan Singingi Kabupaten Kuantan singingi:

1. Laki- Laki 1.395 Jiwa

2. Perempuan 1.249 Jiwa

3. Jumlah 2.644 Jiwa

4. Kepala Keluarga 717 Jiwa

Dari data diatas dapat dilihat bahwa jumlah penduduk Desa Sungai
Keranji Kecamatan Singingi menurut jenis kelamin adalah 2644 jiwa dari 717 kepala keluarga (KK) dan dengan penduduk terbanyak adalah laki-laki yaitu 1.395 jiwa dan perempuan terdiri dari 1.249 jiwa.

Apabila dilihat dari segi usia atau umur, maka jumlah masyarakat Desa Sungai Keranji Kecamatan Singingi adalah dapat dilihat pada data yang ada dibawah ini:

1. 0-5 Tahun 273 Jiwa

2. 6-15 Tahun 265 Jiwa

3. 16-25 Tahun 496 Jiwa

4. 26-35 Tahun 478 Jiwa

5. 36-45 Tahun 384 Jiwa

6. 46-55 Tahun 288 Jiwa

7. 56-65 Tahun 108 Jiwa

8. 66-75 Tahun 42 Jiwa

9. >75 Tahun 10 Jiwa

Jumlah 2.644 Jiwa

Dari data diatas dapat diketahui jumlah penduduk menurut usia yaitu
0-5 tahun berjumlah 273 jiwa, 6-15 tahun 265 jiwa, 16-25 tahun 496 jiwa, 26- 35 tahun 478 jiwa, 36-45 tahun 384 jiwa, 46-55 tahun 288 jiwa, 56-65 tahun 108 jiwa, 66-75 tahun 42 jiwa, dan umur 75 tahun ketas hanya 10 jiwa.

Nb: Semua Data 2015


</doc>
<doc id="525703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525703" title="Pasir Emas, Singingi, Kuantan Singingi">
Pasir Emas, Singingi, Kuantan Singingi

Pasir Emas adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525704" title="Sungai Sirih, Singingi, Kuantan Singingi">
Sungai Sirih, Singingi, Kuantan Singingi

Sungai Sirih adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525705" title="Kebun Lado, Singingi, Kuantan Singingi">
Kebun Lado, Singingi, Kuantan Singingi

Kebun Lado adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi, Kuantan Singingi, Riau Kebun Lado berbatasan dengan desa Petai pada wilayah utara dan kelurahan Muara Lembu pada bagian selatan, Kebun Lado termasuk dalam rute jalan lintas Pekanbaru-Taluk Kuantan. Riau Indonesia.


</doc>
<doc id="525706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525706" title="Sungai Kuning, Singingi, Kuantan Singingi">
Sungai Kuning, Singingi, Kuantan Singingi

Sungai Kuning adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia. Sungai kuning merupakan daerah transmigrasi yang mayoritas penduduknya berasal dari pulau jawa yang datang pada tahun 1990 dengan jumlah 650 kepala keluarga. Mata pencaharian masyarakat desa sungai kuning adalah perkebunan kelapa sawit.
Desa Sungai Kuning dalam sektor pendidikan sudah cukup terbilang memadai karna desa sungai kuning atau biasa di bilang F3 ini memiliki sokalah dan prasarana pendidikan yang cukup.


</doc>
<doc id="525707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525707" title="Petai Baru, Singingi, Kuantan Singingi">
Petai Baru, Singingi, Kuantan Singingi

Petai Baru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="525708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525708" title="Pulau Padang, Singingi, Kuantan Singingi">
Pulau Padang, Singingi, Kuantan Singingi

Pulau Padang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Singingi, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia. Jarak dari ibu kota Kecamatan 2 Km, Jarak ke Ibu kota Kabupaten 30 Km, sdangkan jarak ke Ibu kota Provinsi 110 Km. Desa Pulau Padang memiliki potensi yang berlimpah, kayu alam, Hutan Industri, Batu Bara, Karet, Sawit, Emas dan Galian C, tak heran didesa ini berdiri salahsatu estate Perusahaan Kertas terbesar di Asia Tenggara yakni PT. RAPP. Di Desa ini juga berdiri perusahaan pengolahan galian C terbesar di Kuantan Singingi <By: Arafik>


</doc>
<doc id="525709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525709" title="Robert N. Entman">
Robert N. Entman

Robert N. Entman adalah salah seorang ahli yang meletakan dasar-dasar bagi analisis framing untuk studi isi media. Konsep mengenai framing ditulis dalam sebuah artikel untuk "Journal of Political Communication." Konsep framing, Entman sering digunakan untuk menggambarkan proses seleksi dan menonjolkan aspek tertentu dari realitas oleh media. Framing dapat dipandang sebagai penempatan informasi-informasi dalam konteks yang khas sehingga isu tertentu mendapatkan alokasi lebih besar daripada isu lain. Framing memberikan tekanan lebih pada bagaimana teks komunikasi ditampilkan dan bagian mana yang ditonjolkan oleh pembuat teks.

Entman melihat framing dalam dua dimensi besar: seleksi isu dan penekanan atau penonjolan aspek-aspek tertentu dari realitas. Penonjolan adalah proses membuat informasi menjadi lebih bermakna, lebih menarik, berarti, atau lebih diingat oleh khalayak. Dalam praktiknya, framing dijalankan oleh media dengan menyeleksi isu tertentu dan mengabaikan isu yang lain; dan menonjolkan aspek dari isu tersebut dengan menggunakan berbagai strategi wacana- penempatan yang mencolok, pengulangan, pemakaian grafis yang mendukung dan memperkuat penonjolan, pemakaian label tertentu ketika menggambarkan orang yang diberitakan, asosiasi terhadap simbol budaya, generalisasi, simplifikasi. Cara pandang atau perspektif itu pada akhirnya menentukan fakta apa yang diambil, bagian mana yang ditonjolkan dan dihilangkan dan hendak dibawa ke mana berita tersebut.

Dalam konsep Entman, framing pada asarnya merujuk pada pemberitaan definisi, penjelasan, evaluasi dan rekomendasi dalam suatu wacana untuk menekankan kerangka berpikir tertentu terhadap peristiwa yang diwacanakan. Wartawan memutuskan apa yang akan ia beritakan, apa yang diliput dan apa yang harus dibuang, apa yang ditonjolkan dan apa yang harus disembunyikan kepada khalayak.

Frame berita timbul dalam dua level. "Pertama", konsepsi mental yang digunakan untuk memproses informasi dan sebagai karakteristik dari teks berita. "Kedua", perangkat spesifik dari narasi berita yang dipakai untuk membangun pengertian mengenai peristiwa. Frame berita dibentuk dari kata kunci, metafora, konsep, simbol, citra yang ada dalam narasi berita.

Define problems adalah elemen yang pertama kali dapat kita lihat mengenai framing, yang merupakan "master frame" paling utama. Ia menekankan bagaimana peristiwa dipahami oleh wartawan, ketika ada masalah atau peristiwa.

Diagnose causes merupakan elemen framing untuk membingkai siapa yang dianggap sebagai aktor utama suatu peristiwa. Penyebab disini bisa berarti apa ("what"), tetapi bisa juga berarti siapa ("who").

Make moral judgement adalah elemen framing yang dipakai untuk membenarkan argumentasi pada pendefinisian masalah yang sudah dibuat. Gagasan yang dikutip berhubungan dengan sesuatu yang familiar dan dikenal oleh khalayak.

Treatment recommendation elemen ini dipakai untuk menilai apa yang dikehendaki oleh wartawan. Jalan apa yang dipilih untuk menyeleasikan masalah. Penyelesaian itu tentu saja sangat tergantung pada bagaimana peristiwa itu dilihat dan siapa yang dipandang sebagai penyebab masalah.

Media massa pada dasarnya adalah media diskusi publik tentang suatu masalah yang melibatkan tiga pihak: wartawan, sumber berita dan khalayak. Ketiga pihak itu mendasarkan keterlibatannya pada peran sosial masing-masing dan hubungan di antara mereka terbentuk melalui operasionalisasi teks yang mereka konstruksi.Masing-masing pihak menyajikan perspektif untuk memberikan pemaknaan terhadap suatu persoalan agar diterima oleh khalayak. Media massa dilihat sebagai forum bertemunya pihak-pihak dengan kepentingan, latar belakang dan sudut pandang yang berbeda pula.


</doc>
<doc id="525710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525710" title="Bioluminesensi">
Bioluminesensi

Bioluminesensi adalah emisi cahaya yang dihasilkan oleh makhluk hidup karena adanya reaksi kimia tertentu. Hingga saat ini, bioluminesensi telah ditemukan secara alami pada berbagai macam makhluk hidup seperti jamur, bakteri, dan organisme di perairan, namun tidak ditemukan pada tanaman berbunga, hewan vertebrata terestrial, amfibi, dan mamalia. Sebagian besar plankton memiliki kemampuan menghasilkan pendaran, terutama plankton yang hidup di perairan laut dalam. Pada mikroba, bioluminesensi yang dihasilkan belum diketahui manfaatnya, sedangkan pada hewan umumnya digunakan sebagai sinyal kawin, predasi, dan perlindungan terhadap pemangsa.

Banyak bakteri yang dapat menghasilkan bioluminesensi, umumnya diketahui kemudian bahwa seluruh bakteri tersebut tergolong ke dalam bakteri gram negatif, motil, memiliki morfologi batang, dan bersifat aerob atau anaerob fakultatif. Bakteri-bakteri itu tersebar di daerah lautan, perairan tawar, dan tanah (terestrial). Contoh bakteri penghasil bioluminesensi yang telah diteliti adalah genus "Vibrio" ("V. harveyi", "V. fischeri", "V. cholera"), "Photobacterium" ("P. phosphoreum", "P. leiognathi"), "Xenorhabdus" ("X. luminescens"), "Alteromonas" ("A. haneda"), dan "Shewanella". Sementara itu, hanya sedikit cendawan yang diketahui dapat menghasilkan bioluminesensi, di antaranya adalah "Armillaria mellea", "Panellus Stipticus", "Omphalotus nidiformis", dan "Mycena" spp.

Tulisan tertua tentang bioluminesensi dibuat 2500 tahun yang lalu oleh Aristoteles dalam bukunya yang berjudul "Tentang Warna". Aristoteles menyebutkan bahwa ada sesuatu yang secara alami seperti bagian kepala ikan dan tinta dari sotong yang dapat menghasilkan cahaya atau pendaran.

Pada tahun 1887, Raphaël Dubois berhasil mengisolasi lusiferin (substrat untuk reaksi bioluminesensi) dan enzim lusiferase (ketalis) dari "piddock", sejenis remis laut. Temuan tersebut dipopulerkan dan dilanjutkan oleh Edmund Newton Harvey yang menyatakan bahwa senyawa lusiferin dan lusiferase yang ditemukan pada berbagai spesies makhluk hidup tidak dapat ditukar.

Pada tahun 1967, Robert Boyle, seorang ilmuwan dari Inggris mempublikasikan penelitiannya tentang reaksi bioluminesensi pada fungi yang memerlukan udara. Laporan berikutnya menyebutkan bahwa oksigen merupakan komponen udara yang berperan dalam reaksi tersebut.

Penelitian tentang bioluminesensi berkembang pesat setelah Osamu Shimomura, seorang ahli biologi kelautan dan kimia organik, berhasil meneliti tentang protein yang bertanggungjawab dalam menghasilkan luminesensi pada spesies ubur-ubur "Aequorea victoria" yang disebut dengan "aequorin". Protein tersebut akan berikatan dengan ion kalsium dan menghasilkan cahaya biru yang diserap oleh protein berpendar hijau ubur-ubur. Pada tahun 1985, "aequorin" berhasil dikloning ke dalam makhluk hidup lainnya dan sejak itu aplikasi bioluminesensi mulai banyak diteliti.

Setiap makhluk hidup yang mampu menghasilkan luminesensi untuk tujuan atau fungsi yang berbeda-beda. Sebagian makhluk hidup memanfaatkannya untuk pertahanan diri, seperti yang dilakukan kelompok dinoflagelata, ubur-ubur, dan beberapa jenis cumi-cumi yang berpendar untuk mengejutkan predator yang mendekatinya sehingga memberikan kesempatan kepadanya untuk melarikan diri dari predator. Beberapa jenis dekapoda, sefalopoda, dan ikan menggunakan pendaran untuk melakukan kamuflase dalam menghindari predator. Mekanisme pertahanan seperti ini disebut dengan penyamaran dengan sinar (kontrailuminasi) yang membuat suatu makhluk hidup tidak terlihat atau tersamarkan di antara sinar lain di lingkungan perairan. Pada spesies bintang ular laut, cacing laut, dan organisme bioluminesensi di daratan, mereka memiliki mekanisme pertahanan yang disebut aposematisme, yaitu menghasilkan pendaran untuk menandakan bahwa makhluk tersebut memiliki toksik (beracun) atau tidak enak dimakan sehingga predator akan menghindarinya.

Pendaran pada larva kunang-kunang juga merupakan salah satu bentuk aposematisme yang melindunginya dari predator karena akan dikenali sebagai makanan yang tidak enak atau tidak menguntungkan..

Beberapa organisme di laut takut untuk memakan zooplankton karena sebagian besar zooplankton memiliki pendaran yang tetap dapat terlihat saat mereka berada di dalam perut pemangsanya. Akibatnya organisme yang memakan zooplankton tampak berpendar dan ini membuatnya mudah dikenali dan diburu oleh predator yang lebih tinggi tingkatannya. Fenomena ini terlihat pada peristiwa dinoflagelata yang menjadi makanan udang misid. Udang tersebut akan tampak berluminesensi karena di dalam tubuhnya terdapat dinoflagelata berpendar sehingga ikan "Porichthys notatus" dapat lebih mudah memburu dan memakan udang itu.

Selain sebagai mekanisme pertahanan, bioluminesensi pada makhluk hidup juga banyak dimanfaatkan untuk memburu mangsa (predasi), di antaranya adalah ikan angel dan hiu "Isistius brasiliensis" yang menggunakan luminesensi untuk menarik mangsa mendekat..

Hiu "I. brasiliensis" memiliki bagian bawah rahang yang berpendar dan tampak seperti siluet yang dihasilkan dari penyamaran dengan sinar, akibatnya cumi dan ikan akan mendekat karena mengira siluet tersebut merupakan penyamaran dari mangsa mereka. Setelah cumi atau ikan mendekati rahangnya, akan lebih mudah untuk hiu ini dalam menangkap makanannya.. Hal serupa juga dilakukan oleh paus sperma ("Physeter macrocephalus") yang secara intensif menghasilkan pendaran saat berburu mangsa di perairan laut dalam yang gelap. Mangsa yang berupa cumi-cumi akan datang mendekati bagian mulut paus sperma yang berpendar dan saat itulah paus ini menangkap mangsanya.
Berbagai spesies kunang-kunang memanfaatkan bioluminesensi sebagai sinyal kawin. Setiap spesies memiliki pola dan warna pendaran yang berbeda. Umumnya, kunang-kunang jantan yang terbang rendah akan memulai memancarkan pendaran untuk menarik perhatian lawan jenisnya. Selanjutnya, dalam kurun waktu tertentu kunang-kunang betina akan membalas sinyal tersebut dengan pola pendaran spesifik yang berbeda. Salah satu kunang-kunang dari genus "Photuris" dapat meniru dan menghasilkan pendaran yang sama seperti yang dimiliki spesies kunang-kunang lainnya. Akibatnya pejantan atau betina dari spesies lain dapat salah mengenali dan mendekati "Photuris" Hal ini dimanfaatkan "Photuris" untuk memangsa spesies kunang-kunang lainnya. Seperti halnya kunang-kunang, sejenis cacing di lautan Bermuda yang disebut "Odontosyllis enopla" juga menggunakan bioluminesensi untuk menarik pasangannya. Cacing betina akan mengeluarkan lendir berpendar untuk menarik pejantan Ketika cacing jantan datang, cacing betina akan mengeluarkan telur dan jantannya akan mengeluarkan sperma untuk melakukan fertilisasi.

Secara umum, reaksi bioluminesensi melibatkan enzim lusiferase dan substrat lusiferin yang strukturnya dapat berbeda antara organisme yang satu dengan lainnya. Berikut ini adalah beberapa jenis lusiferin yang telah diketahui mekanisme dan strukturnya.

Reaksi yang menyebabkan terjadinya pendaran pada bakteri adalah sebagai berikut:

Reaksi yang terjadi bersifat spesifik dan dan merupakan oksidasi senyawa riboflavin fosfat (FMNH) (lusiferin bakteri) serta rantai panjang aldehida lemak hingga menghasilkan emisi cahaya hijau-biru yang dikatalisis oleh enzim lusiferase. Luciferase adalah suatu enzim heterodimer berukuran 77 kDa yang terdiri dari dua subunit, yaitu subunit alfa (α) dan subunit beta (β) Subunit α (~40 kDa) disandikan oleh gen "luxA", sedangkan subunit β (~37 kDa) disandikan oleh gen "luxB". Selain luciferase, masih terdapat beberapa enzim lain yang terlibat dalam keseluruhan reaksi ini dan ekspresi enzim-enzim tersebut diatur oleh suatu operon yang disebut operon "lux".

Enzim lusiferase akan mempergunakan substrat senyawa aldehida yang disintesis di dalam sel dengan bantuan multienzim yang disebut kompleks enzim aldehida lemak reduktase ("fatty aldehyde reductase complex"). Kompleks enzim ini terdiri dari tiga subunit enzim yaitu redutase, transferase, dan sintetase yang masing-masing disandikan oleh gen "luxC", "luxD", dan "luxE". Subunit transferase akan mengkatalisis pemindahan grup lemak asil yang teraktivasi ke air, oksigen, dan akseptor tiol. Kedua subunit lainnya, yaitu reduktase (~54 kDa) dan sintetase (~42 kDa)akan mengkatalisis reduksi senyawa asam lemak menjadi aldehida dengan reaksi sebagai berikut:

RCOOH + NADPH + ATP --> RCHO + NADP + AMP + PPi.

Komponen sistem bioluminesensi lainnya adalah flavoprotein yang disandikan oleh gen "luxF". Protein ini hanya ditemukan pada "Photobacterium" dan fungsinya belum diketahui tetapi dari sekuens asam aminonya, diketahui bahwa protein ini homolog dengan lusiferase. Pada bakteri juga ditemukan "luxG" yang diduga memiliki peranan dalam reaksi bioluminesensi untuk bakteri yang hidup di lingkungan perairan. Khusus untuk "V. harveyi", juga ditemukan luxH yang berperan dalam sistem luminesensinya. Operon "lux" bekerja dibawah pengaruh protein regulator yang berupa protein reseptor ("luxR") dan autoinduser ("luxI").

Selain protein-protein yang disandikan oleh operon "lux", masih terdapat 4 protein lain yang memengaruhi reaksi bioluminesensi, yaitu lumazine, protein fluoresensi kuning, flavin reduktase, dan aldehida dehidrogenase. Lumazine yang ditemukan pada "Photobacterium" dan "Vibrio" berfungsi memperpendek panjang gelombang yang dihasilkan dari emisi cahaya (<490 nm), sedangkan protein fluoresensi kuning berfungsi mengubah panjang gelombang cahaya menjadi 540 nm pada "V. fischeri" sehingga cahaya yang diemisikan mengalami perubahan warna. Flavin reduktase dapat mengkatalisis reduksi FMN menjadi FMNH sehingga substrat tersedia terus-menerus karena . Yang terakhir adalah enzim aldehida dehidrogenase yang berperan dalam degradasi senyawa aldehida.

Pada dinoflagelata, substrat lusiferin yang berperan adalah tetrapirol yang mirip dengan klorofil namun berbeda pada ion metalnya. Struktur lusiferin yang seperti hampir sama juga ditemukan pada sejenis udang yang bergenus "euphausiid". Pada salah atu genus dinoflagelata yaitu "Gonyaulax", diketahui bahwa pada pH 8 molekul lusiferinnya akan berikatan dan dilindungi oleh protein pengikat lusiferin. Namun begitu terjadi perubahah pH menjadi ± 6, luciferin akan mengalami perubahan konformasi dan mengakibatkan sisi aktinya bebas dan dihasilkan pendaran cahaya.
"Coelenterazine" adalah jenis lusiferin dengan struktur "imidazopyrazinone" yang sangat banyak ditemukan pada makhluk hidup, terutama di lingkungan perairan. Telah diketahui bahwa ada 6 filum makhluk hidup yang menggunakan lusiferin jenis ini, di antaranya adalah kopepoda, radiolaria, "ctenophore", "cnidarian", cumi, serta beberapa jenis ikan dan udang. Selain lusiferase, lusiferin jenis ini memiliki fotoprotein yang disebut "aequorin" untuk membantu penghasilan emisi cahaya.
Substrat lusiferin pada "ostracod" (sejenis udang-udangan) berhasil dikristalisasi dan dikarakterisasi pertama kali pada tahun 1957. Lusiferin jenis ini banyak terdapat pada genus "Cypridina" dan "Vargula", serta beberapa jenis ikan. Para peneliti menyatakan bahwa lusiferin "ostracod" disintesis dari asam amino triptofan, arginin, dan isoleusin namun jalur metabolisme pembuatannya masih belum diketahui. Diperkirakan bahwa mekanisme reaksi luminesensi pada beberapa ikan tergantung dari makanannya. Beberapa jenis ikan dapat berhenti berpendar apabila kekurangan makanan.
Kunang-kunang ("Photuris") menggunakan substrat berupa D-lusiferin untuk menghasilkan pendaran. D-lusiferin akan mengalami dekarboksilasi oksidatif dengan bantuan energi dari ATP sehingga dihasilkan emisi cahaya. Kunang-kunang juga memiliki enzim khusus yang dapat meregenerasi oksilusiferin menjadi D-lusiferin yang dapat digunakan kembali sebagai substrat.. Selain D-lusiferin, senyawa L-lusiferin diketahui juga dapat menjadi substrat bagi kunang-kunang untuk menghasilkan pendaran.

Adanya penemuan tentang bioluminesensi telah dimanfaatkan manusia di dalam berbagai bidang, salah satunya adalah bidang medis. Di bidang tersebut bioluminesensi dimanfaatkan untuk mendeteksi keberadaan sel kanker dalam tubuh secara lebih cepat melalui suatu teknologi baru yang disebut "bioluminescence imaging" (BLI). Dengan BLI, ukuran dan lokasi sel kanker dalam tubuh dapat diketahui sehingga tindakan perawatan yang tepat dapat ditentukan. Temuan ini juga dapat mempermudah riset mengenai perawatan atau obat kanker yang efektif dapat mengatasi penyakit tersebut karena perkembangan sel tumor dapat dipantau dengan lebih mudah.. Selain itu, bioluminesensi juga telah dimanfaatkan sebagai gen pelapor untuk melihat perkembangan atau ploriferasi sel punca manusia. Penggunaan bioluminesensi sebagai gen pelapor juga telah diaplikasikan pada tanaman transgenik hasil rekayasa genetika. Salah satu penelitian yang telah dilakukan adalah penggunaan gen dari kunang-kunang pada tanaman tembakau transgenik yang diinfeksi dengan "Agrobacterium tumefaciens" untuk mengamati ekspresi dari gen yang dimasukkan ke tanaman tembakau tersebut. Dalam bidang ekologi, mikroorganisme penghasil luminesensi juga dapat digunakan untuk pembuatan biosensor untuk mendeteksi keberadaan polutan atau kontaminan tertentu di lingkungan. Salah satu contoh yang telah diaplikasikan adalah pembuatan biosensor untuk deteksi senyawa ekotoksik organotin.. Dalam industri makanan, bioluminesensi yang memanfaakan penggunaan ATP juga telah dimanfaatkan untuk mendeteksi mikroba patogen yang terkandung di dalam makanan..



</doc>
<doc id="525747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525747" title="Mudaffar Sjah">
Mudaffar Sjah

Drs. Mudaffar Sjah, BcHk. () adalah seorang sultan dari Kesultanan Ternate. Dia adalah sultan Ternate ke-48. Selain itu dia juga merupakan anggota DPD RI asal Provinsi Maluku Utara, yang dilantik pada 30 September 2014.

Mudaffar Sjah adalah anak kedua dari pasangan Sultan Iskandar Muhammad Jabir Sjah (1929 - 1975), Sultan Ternate ke-47 dengan Boki Mariam, puteri Sultan Muhammad Usman dari Bacan.

Mudaffar Sjah memiliki tujuh saudara seayah dan merupakan putera ketiga dari anak - anak Sultan Iskandar Muhammad Jabir Sjah.

Mudaffar Sjah menikah sebanyak empat kali. Dari empat pernikahannya itu, dia dikaruniai tiga belas orang anak. Selain itu Sultan Mudaffar Sjah juga mengadopsi seorang puteri.

Setelah Sultan Iskandar Muhammad Jabir Sjah mangkat pada 1975, dewan kesultanan Bobato 18 bersidang dan memutuskan menunjuk serta mengangkat Mudaffar Sjah sebagai Sultan Ternate ke-48.

Mudaffar pernah menolak menjadi sultan Ternate karena khawatir tak mampu mengemban tanggung jawab itu. Mulai 1950, kondisi Kesultanan Ternate relatif tak normal. Pemerintah pusat saat itu memaksa sultan pindah ke Jakarta. Kegiatan Kesultanan Ternate pun vakum. Dua kali rakyat Ternate meminta Sultan kembali, tetapi hal itu tak bisa dilakukan karena besarnya tekanan politik.

Upaya mengembalikan eksistensi Kesultanan Ternate dia perjuangkan lewat jalur politik, saat menjadi anggota DPRD Maluku sampai ketika ia menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Partai Golkar.

Mudaffar Sjah menata kembali struktur adat Kesultanan Ternate, mengisi kekosongan jabatan, dan menjalankan sejumlah hukum adat sebagai perekat masyarakat. Maka, Kesultanan Ternate mampu menggelar "Legu Gam Moloku Kie Raha" atau Pesta Rakyat Maluku Utara, mulai tahun 2002 setelah sempat vakum sejak 1950. "Legu gam" yang berlangsung selama 17 hari merangkum ekspresi seni budaya 29 suku di Maluku Utara.

Sultan Mudaffar bercita-cita menjadikan dinar dan dirham sebagai mata uang yang berlaku di Indonesia sesuai syariat Islam sebagaimana yang pernah berlaku di Nusantara pada masa lampau. Perjuangan itu dimulai Sultan pada 2013 dengan meluncurkan tabungan dirham dan dinar dengan sasaran masyarakat Ternate dan kabupaten/kota lain di Maluku Utara (Malut), sebagai salah satu upaya meningkatkan kesejahteraan masyarakat. Untuk tujuan itu, Kesultanan Ternate melalui Percetakan Dinar Islam Dunia mencetak koin dinar dan dirham untuk digunakan rakyat Ternate dalam pembayaran zakat, mas kawin dan simpanan. Dinar Kesultanan Ternate dijamin oleh World Islamic Mint. Berikutnya Dinar dan Dirham akan diberlakukan di pasar khusus Legu Gam (pesta rakyat) Kesultanan Ternate yang digelar tiap Maret / April setiap tahunnya. Sultan juga menyarankan agar Dinar dapat diamalkan dalam lingkungan pesantren. Masyarakat Ternate sendiri menerima fatwa Sultan tersebut dengan antusias.

Mudaffar juga punya misi menjadikan warga yang agamais dengan memberlakukan Jumat Suci di Ternate. Semua kegiatan dihentikan, tidak ada suara dan kegiatan, kecuali hanya mendengungkan firman Allah di mana-mana. Jumat Suci ini memang relatif baru digerakan. Harapan Mudaffar, Jumat Suci ini bisa membawa kedamaian dan ketenangan warga Ternate. ‘Jumat Suci’ ini bisa disebut gerakannya yang terakhir, sebelum dirinya sakit dan akhirnya mangkat.

Sultan Mudaffar di mata para tokoh, masyarakat dan orang terdekatnya dikenal sebagai pribadi yang berkharisma, humoris dan merakyat serta mudah bergaul dengan siapa saja tanpa memandang status.

Sultan Mudaffar dikenang sebagai sosok pengayom dan pelindung umat beragama. Hal itu terlihat ketika Ternate dilanda konflik horizontal yang bernuansa agama tahun 1999. Mudaffar melindungi kehidupan umat Nasrani di Ternate, sekalipun konflik pada akhirnya meluas dan meluluhlantahkan sendi-sendi kehidupan masyarakat. Bagi Mudaffar, adat adalah perekat masyarakat.

Mudaffar Sjah memiliki pengalaman panjang sebagai politikus. Dia mengawali karier politiknya di Partai Golkar dan pernah menjadi anggota DPRD Maluku tahun 1971-1977. Mudaffar Sjah juga pernah menjabat sebagai Ketua DPD Partai Golkar Kabupaten Maluku Utara. Setelah itu, dia terpilih menjadi Anggota MPR utusan daerah Maluku Utara 1998-2002. Pada pemilu 2004, 2009, dan 2014 Mudaffar Sjah beruntun terpilih sebagai wakil Maluku Utara sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah RI.

Pada Pemilu 2014, Sultan Mudaffar kembali terpilih sebagai anggota DPD RI mewakili Maluku Utara periode 2014 - 2019 namun belum lama dilantik dia jatuh sakit. Memasuki tahun 2015, kesehatan Sultan Mudaffar memburuk dan sempat dua kali dirawat di Rumah Sakit Pondok Indah, Jakarta hingga tanggal 19 Februari 2015 dini hari saat dia akhirnya menutup mata. Jenazah Sultan diterbangkan ke Ternate pagi itu juga dan disambut ribuan rakyat yang berduka. Sultan Mudaffar Sjah meninggal di usia 79 tahun 10 bulan 6 hari dan dikuburkan di kompleks makam Raja - raja Ternate di belakang Mesjid Kesultanan Sigi Lamo. Kepergian dia diiringi isak tangis ribuan rakyat Ternate dan Maluku Utara. Sejumlah tokoh nasional pun turut menyampaikan belasungkawa mereka lewat media sosial.






</doc>
<doc id="525750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525750" title="Gempa bumi Yushu 2010">
Gempa bumi Yushu 2010

Gempa bumi Yushu 2010 terjadi pada 14 April 2010 dengan kekuatan 6,9 Skala Richter. Sementara menurut (USGS dan EMSC) gempa terjadi dengan kekuatan 7,1 skala richter. Gempa terjadi di Yushu, Qinghai, Tiongkok, pada 7:49 AM waktu lokal. Berdasarkan laporan Xinhua, 1.944 orang dinyatakan tewas dengan 10.000 orang lainnya mengalami cedera. Episentrum gempa berada di desa Rima (日瑪村), Shang Laxiu (上拉秀鄉), di daerah terpencil dekat perbatasan Tibet. Episentrum gempa berada 30 km dari Kota Gyêgu, ibu kota dari Yushu, dan sekitar 240 km dari Qamdo. Episentrum gempa berada pada daerah terpencil dataran tinggi Tibet yang secara reguler diguncang gempa.

Qinghai terletak timur laut dari Dataran Tinggi Tibet, yang terbentuk dari benturan antara lempeng India dan lempeng Eurasia. Deformasi daerah ini terdiri bagian kerak bumi, juga terdiri dari komponen sesar pada bagian barat–timur dari struktur patahan daerah Kunlun and Altyn Tagh pada tenggara Tibet. Gempa terjadi pada sesar sepanjang pada selatan sesar Kunlun.

Di Qinghai, terjadi kerusakan gedung, tetapi tidak menyebabkan korban jiwa di daerah Zadoi, Nangqên, and Qumarleb di Prefektur Yushu. Banyak bangunan di Gyêgu runtuh. Sebuah sekolah kejuruan runtuh dan menyebabkan banyak siswa terperangkap. Listrik padam terjadi di Gyêgu.

Di Sichuan, guncangan yang kuat dirasakan di Sêrxü, Dêgê, dan Baiyü, Perfektur Otonom Garzê Tibet. Jalan rusak dilaporkan terjadi di Sêrxü.

Disebabkan daerah yang terjal dan terjadinya tanah longsor yang merusak infrastruktur lokal, upaya bantuan diambil alih oleh Polisi Tiongkok dan Tentara Pembebasan Rakyat bagian dari Militer Lanzhou. Pemerintah Provinsi Qinghai menyatakan akan menyediakan lima ribu tenda provincial government said in a public statement that five thousand tents, 100.000 selimut tebal untuk menghadapi angin kencang dan suhu hampir beku .

Pemerintah telah memperingatkan kemungkinan terjadinya gempa susulan dengan kekuatan di atas 5,5 skala richter, dan Lembaga Gempa Tiongkok juga memperingatkan kemungkinan gempa susulan dengan kekuatan di atas 6 skala richter dalam bebrapa hari kedepan sejak gempa utama terjadi.

Berdasarkan pernyataan International Rivers Press, Pembangkit listrik tenaga air Changu (Zen Tua) pada bagian Sungai Yangtze (Chang Jiang) mengalami kerusakan akibat gempa, yang dapat runtuh kapanpun.

Pergerakan gempa utama dan gempa susulan yang terjadi:
Presiden Tiongkok Hu Jintao dan Perdana Menteri Wen Jiabao mendesak dilakukan upaya penyelamatan besar-besaran kepada korban gempa, dan Wakil Perdana Menteri Hui Liangyu telah dikirim untuk melihat lokasi bencana. Banyak negara dan organisasi diseluruh dunia mengucapkan belasungkawa dan berjanji mengirimkan bantuan jika dibutuhkan.

Palang Merah Amerika telah mengirimkan bantuan sebesar $50.000 untuk membantu keluarga yang terkena bencana di Provinsi Qinghai.


</doc>
<doc id="525757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525757" title="Penindasan terhadap orang Kristen">
Penindasan terhadap orang Kristen

Penganiayaan terhadap umat Kristen, atau penindasan terhadap umat Kristiani, dapat ditelusuri secara historis berdasarkan laporan kitab suci mengenai Yesus pada abad pertama era Kristen sampai dengan masa sekarang. Umat Kristen awal dianiaya karena iman mereka, baik oleh kaum Yahudi yang merupakan asal mula Kekristenan maupun oleh Kekaisaran Romawi yang menguasai sebagian besar wilayah tempat tersebarnya Kekristenan awal. Pada awal abad keempat, agama ini disahkan melalui Maklumat Milan dan akhirnya menjadi gereja negara Kekaisaran Romawi.

Para misionaris Kristen, serta orang-orang yang mereka konversi ke dalam Kekristenan, menjadi sasaran penganiayaan dan terkadang hingga menjadi martir karena iman mereka. Terdapat juga catatan sejarah tentang penganiayaan antar denominasi Kristen, yang dilakukan oleh suatu kalangan Kristen terhadap kalangan lainnya, terutama selama abad ke-16 dan sepanjang Abad Pertengahan. Pada abad ke-20, umat Kristen dianiaya oleh berbagai kelompok, misalnya oleh negara-negara ateistik seperti Uni Soviet dan Korea Utara. Selama Perang Dunia II, jemaat dari beberapa gereja Kristen mengalami penganiayaan di Jerman karena menolak ideologi Nazi.

Menurut International Christian Concern (ICC), penganiayaan terhadap umat Kristen telah meningkat di India belakangan ini. Open Doors (Britania Raya), sebuah organisasi misioner Kristen, memperkirakan 100 juta umat Kristen mengalami penganiayaan, khususnya di negara-negara Timur Tengah.




</doc>
<doc id="525768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525768" title="Tsai Ing-wen">
Tsai Ing-wen

Tsai Ing-wen (; lahir 31 Agustus 1956) adalah seorang politisi Taiwan yang sekarang menjabat sebagai Presiden Republik Tiongkok, sering disebut sebagai Taiwan. Tsai merupakan presiden kedua dari Partai Progresif Demokratik (DPP). Tsai juga merupakan wanita pertama yang terpilih mengisi kantor kepresidenan. Dia juga merupakan presiden pertama dari orang Hakka dan keturunan penduduk asli Taiwan (seperempat Paiwan dari neneknya); presiden pertama yang tidak menikah; yang pertama tidak pernah memegang jabatan eksekutif terpilih sebelum jabatan kepresidenan; dan yang pertama terpilih tanpa terlebih dahulu menjabat sebagai Wali kota Taipei sebelumnya. Dia adalah ketua petahana dari Partai Progresif Demokratik (DPP) dan juga merupakan kandidat presiden dari partai dalam Pemilihan umum Taiwan 2012 dan 2016 yang kemudian dimenangkannya. Tsai sebelumnya menjabat sebagai ketua partai dari tahun 2008 sampai 2012.

Tsai lahir di Distrik Zhongshan, Taipei, Taiwan, pada tanggal 31 Agustus 1956, bungsu dari 11 bersaudara. Nama yang diberikan kepadanya, Ing-wen (英文), dapat diterjemahkan sebagai "literatur heroik" atau "Bahasa Inggris". Pada masa sekolah menengahnya, dia menempuh pendidikan di Sekolah Menengah Atas Putri Zhongshan Munisipal Taipei. Dia lalu melanjutkan pendidikan ke bidang hukum karena anjuran sang ayah. Setelah lulus dari fakultas hukum Universitas Nasional Taiwan, pada tahun 1978, Tsai meraih gelar Master of Laws di Sekolah Hukum Universitas Cornell pada tahun 1980 dan kemudian gelar Ph.D. dalam hukum di Sekolah Ekonomi London pada tahun 1984.




Pada tahun 2000 di masa pemerintahan Presiden Ma Ying-jeou, Tsai diangkat sebagai Ketua Dewan Urusan Daratan yang merupakan jabatan setingkat menteri. Untuk mempertahankan kepercayaan dan simpati dari kubu politik Pan-Hijau, Tsai kemudian bergabung dengan Partai Progresif Demokratik (DPP) pada tahun 2004. Dia kemudian dicalonkan oleh DPP untuk menjadi calon dalam pemilihan umum legislatif 2004 dan terpilih sebagai legislator proporsional.




</doc>
<doc id="525798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525798" title="Dorudon">
Dorudon

Dorudon("Gigi tombak") adalah genus cetacean kuno yang hidup bersamaan dengan "Basilosaurus" sekitar 41 hingga 33 juta tahun lalu, pada masa Eosen. Panjang mereka mencapai 5 meter dan mereka adalah karnivora, mereka hidup dari ikan-ikan dan moluska kecil. Para Dorudontin hidup di lautan hangat di seluruh dunia. Fosil mereka telah ditemukan di Amerika Utara, Mesir juga di Pakistan bagian Timur dari lautan Tethys kuno.
Dorudontin sempat dikira sebagai "Basilosaurus" muda karena fosil mereka yang mirip namun lebih kecil. Tetapi spesies mereka kemudian dipisahkan setelah penemuan "Dorudon" muda. Meskipun mereka terlihat seperti paus modern, para basilosaurin dan dorudontin tidak punya 'Melon' yang memungkinkan mereka menggunakan suara ultrasonik secara efektif seperti paus modern. seperti basilosaurid lainnya, lubang napas mereka ada di antara ujung moncong hingga bagian atas kepala mereka.
Bayi "Dorudon" mungkin menjadi santapan bagi "Basilosaurus", berdasarkan bekas luka gigitan pada tengkorak dari beberapa "Dorudon" muda.

"Dorudon" muncul dalam film dokumenter BBC "Walking with Beasts" tepatnya di episode "Whale Killer", juga pada bagian keempat dari sekuelnya, "Sea Monsters". Mereka ditunjukkan hidup dalam kelompok, sedangkan bayi mereka menjadi makanan utama dari "Basilosaurus".





</doc>
<doc id="525799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525799" title="Seulimeum, Seulimeum, Aceh Besar">
Seulimeum, Seulimeum, Aceh Besar

Seulimeum merupakan salah satu kelurahan yang ada di Mukim Seulimeum, kecamatan Seulimeum, Kabupaten Aceh Besar, provinsi Aceh, Indonesia.

Di desa ini terdapat sebuah pesantren besar yang semakin berkembang sampai sekarang, yaitu Dayah Ruhul Fata yang telah memiliki puluhan cabang di daerah-daerah lainnya di Aceh. Desa ini merupakan kampung halaman salah seorang tokoh Aceh, yaitu Abdul Gani Usman atau yang terkenal dengan panggilan Ayah Gani.


</doc>
<doc id="525823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525823" title="Hochschule Heilbronn">
Hochschule Heilbronn

Universitas Heilbronn adalah sebuah universitas yang menerapkan ilmu-ilmu terapan, di mana kampus utamanya berada di kota Heilbronn, Jerman. Universitas ini memiliki kampus di tiga lokasi berbeda, yakni: Heilbronn, Künzelsau, dan Schwäbisch Hall. Universitas ini memberikan program bisnis ekonomi, teknik, dan informatik baik untuk jenjang strata satu ataupun jenjang strata dua.

Universitas Heilbronn merupakan salah satu Universitas utama di negara bagian Baden-Württemberg. Didirikan pada tahun 1961 sebagai Sekolah Teknik. Namun, pada tahun 1971 status lembaga pendidikan ini adalah University. Terdapat kurang lebih 5379 mahasiswa dan 422 karyawan (termasuk tenaga pendidik). Hochschule Heilbronn merupakan salah satu institusi pendidikan yang dinamis dan sukses. Keunggulan dalam hal kerja sama yang erat baik dengan perusahaan-perusahaan bisnis, industri dan masyarakat lokal telah menciptakan suatu lingkungan pendidikan yang kreatif dan keunikan tersendiri dalam proses belajar bagi siswanya.

Universitas ini mempunyai lulusan dengan landasan teoretis dan juga mampu mengintegrasikan elemen tersebut yang berorientasi pada penempatan kerja. Selama dua dekade terakhir, Hochschule Heilbronn telah menjadi institusi pendidikan regional yang terdepan dalam hal penelitian dan pengembangan.


</doc>
<doc id="525837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525837" title="Abjad Ibrani">
Abjad Ibrani

Abjad Ibrani atau Alfabet Ibrani adalah sebuah abjad yang digunakan untuk menulis bahasa Ibrani. Dalam bahasa Ibrani, disebut "alef-bet ivri" ().
Seluruhnya ada 22 huruf. Tidak ada huruf besar atau kecil, tetapi ada 5 huruf yang memiliki bentuk khusus sofit (Bahasa Ibrani סופית, artinya "akhiran" or "penutup") bila digunakan di akhir suatu kata. Huruf-huruf Ibrani ditulis dan dibaca dari kanan ke kiri.
Asalnya abjad ini terdiri hanya dari konsonan. Sebagaimana abjad lain, seperti Abjad Arab, dibuatlah cara untuk menandai bunyi huruf hidup
dengan titik-titik terpisah, yang dalam bahasa Ibrani dikenal sebagai "niqqud". Dalam Ibrani rabbinik, huruf-huruf juga digunakan sebagai "matres lectionis" untuk menyatakan bunyi vokal. Jika digunakan untuk menulis dalam bahasa Yiddish, sistem penulisan abjad adalah abjad murni (kecuali untuk kata-kata pinjaman Ibrani). Dalam penggunaan modern, huruf vokal dapat ditandai sebagaimana untuk bahasa Yiddish, kecuali menggantikan ) dan juga dalam bahasa Ibrani modern. Saat ini ada kecenderungan ke ejaan lengkap dengan huruf-huruf ini menjadi huruf hidup sejati.

Tabel di bawah menunjukkan bentuk normal, dengan nama huruf sesuai standar Unicode.

1. qamats (אָ), patah (אַ), hataf patah (אֲ) dibaca a.

2. tserey (אֵ), segol (אֶ), hataf segol (אֱ), syewa (אְ) dibaca e.

3. hiriq (אִ) dibaca i.

4. holam ( אׂ ), holam male (אוֹ), hataf qamats (אֳ), dibaca o.

5. syuruq (אוּ), qubbuts (אֻ) dibaca u.

6. dagesy (בּ) -khusus huruf "bet" (ב), jika diberi tanda dagesy, maka lafalnya v mendekati b-.

Huruf-huruf Ibrani juga berfungsi sebagai angka, meskipun sekarang hanya digunakan dalam konteks khusus, misalnya dalam Kalender Ibrani, kelas dalam sekolah, daftar (misalnya שלב א׳, שלב ב׳ – "fase a, fase b"). Biasanya dipakai dalam Kabbalah (yaitu aliran mistik Yahudi) dengan sebutan gematria dalam konteks keagamaan.

Angka 500, 600, 700, 800 dan 900 sering ditunjukkan dengan gabungan huruf yaitu:ק״ת, ר״ת, ש״ת, ת״ת, and ק״תת.
Tambahan geresh ("׳") pada huruf menjadikan nilainya dikalikan seribu, misalnya tahun 5769 ditulis ה׳תשס״ט, di mana ה׳ bernilai 5000, dan תשס״ט adalah 769.




</doc>
<doc id="525839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525839" title="Philip Jacob Spener">
Philip Jacob Spener

Philip Jacob Spener (1635-1705) adalah seorang pendeta yang sering juga disebut sebagai bapak Pietisme Jerman. Spener disebut sebagai bapak pietis karena kegigihannya dalam menentang ajaran gereja Lutheran zaman itu yang telah banyak dipengaruhi oleh ajaran mistis, sebagai reaksi terhadap ortodoksi gereja resmi yang mati. Menurut Spener, mistik yang yang muncul saat itu kurang sesuai dengan Alkitab dan hanya menimbulkan sikap hidup yang pasif bagi orang Kristen. Untuk menggantikan pengaruh mistik itu, Spener memperkenalkan pietisme yang telah dikenalnya dari gereja Calvinis. Pandangan-pandangan Spener ini sangat dilawan oleh banyak pemimpin gereja, tetapi disetujui dan digemari oleh banyak orang. Oleh karena pengaruh Spener, sekolah tinggi baru di Halle mendapat suatu fakultas teologi yang guru besarnya semua orang Pietis. Pada masa itu, Pietisme yang dikembangkan Spener membawa dampak yang cukup besar bagi orang-orang di berbagai tempat.

Spener lahir di Elzas pada 13 Januari 1635 di Rappoltsweiler, Alsace.

Masa pelayanan Spener dimulai ketika ia menjadi pendeta jemaat di Strasbourg. Dari Strasbourg, Spener kemudian menjadi pengkhotbah dan guru di Frankfurt. Di Frankfurt, Spener merasakan kedekatan dengan suatu komunitas Kristiani bernama Kaum Labadis yang mendapat perlakuan kurang adil dari gereja Lutheran saat itu. Perlakuan kurang adil itu adalah menyuruh semua warga negeri Lutheran harus dibaptis supaya dianggap suci. Hal inilah yang menyebabkan Spener ingin memperbaharui apa yang dilakukan oleh gereja Lutheran. Karena usahanya itu, maka, pada tahun 1686, Spener mendapatkan perlawanan dari kaum Lutheran di Frankfurt, sehingga membuatnya harus meninggalkan kota itu.

Dari Frankfurt, Spener pindah ke Berlin dan menjadi pendeta di sana hingga tahun 1691. Ia meninggal pada tahun 1705.

Spener menyebarluaskan pesan yang menuntut adanya kedisiplinan diri yang tinggi, yaitu pesan untuk membangun hubungan pribadi dengan Kristus dan tentang betapa pentingnya doa harian dan renungan kitab suci. Walaupun ia menganut ajaran Gereja Lutheran, dia juga percaya terhadap tuntutan yang dilakukan oleh semua kelompok beriman. Dia melakukan kajian biblis di rumahnya dua kali seminggu dan membentuk kelompok-kelompok yang akhirnya terkenal dan menyebar ke gereja-gereja lain. Hasilnya, kelompok-kelompok itu lambat laun makin dikenal umum sebagai Collegia Pietatis, asal mula nama Pietisme.

Spener menguraikan tujuan-tujuannya dalam suatu manifesto untuk pembaharuan secara Pietistis berjudul "Pia Desideria" (Cita-cita Saleh), yang diterbitkan pada 1675. Dalam tulisan itu, ia mengemukakan bahwa ajaran gereja sudah cukup lengkap, tetapi hidup jemaat harus dibaharui kembali. Ia memberi tekanan pada penelaahan Alkitab yang harus menjadi rezeki rohani bagi jiwa orang Kristen setiap hari. Spener berharap agar jemaat lebih berusaha mewujudkan imannya dalam praktik dan penuh cinta kasih.

Untuk dapat mencapai tujuannya, kaum Pietis menekankan: (1) iman yang berpusat pada Alkitab (jadi bukan pada ajaran gereja), (2) pengalaman khas dalam kehidupan kristiani (rasa berdosa, pengampunan, pertobatan, kesucian hidup, dan kasih dalam persekutuan), (3) pengungkapan iman secara bebas melalui nyanyian, kesaksian dan semangat menginjili.





</doc>
<doc id="525854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525854" title="Jacobus Arminius">
Jacobus Arminius

Jacobus Arminius (), nama latin dari teolog Belanda Jakob Harmenszoon dari periode Reformasi Protestan, (juga dikenal dengan nama Jakob Arminius atau James Arminius), menjabat sebagai profesor teologia di Universitas Leiden dari 1603. Dia menulis banyak buku dan risalah tentang teologi, dan pandangannya menjadi dasar Remonstrants Belanda.

Setelah kematiannya, pandangannya menjadi pokok untuk menentang lima poin Calvinisme, meskipun pada kenyataannya ia hanya menolak tiga: pemilihan tanpa syarat, penebusan terbatas dan rahmat yang tak dapat ditolak, dan meragukan satu: ketekunan orang-orang kudus. Namun, keyakinannya sama dengan Calvinisme pada satu poin, kerusakan moral total, versi yang dimodifikasi dari yang dipegang oleh para Calvinis.

Arminius lahir di Oudewater, Utrecht. Ia menjadi seorang yatim sejak masih bayi ketika ayahnya Herman (nama Arminius / Armin merupakan bentuk Latin dari Harmenszoon, "Hermannson", anak Herman) meninggal dunia, dan meninggalkan istrinya beserta anak-anak yang masih kecil.

Seorang pendeta, Theodorus Aemilius, mengadopsi dirinya dan mengirimnya ke sekolah di Utrecht. Ibunya terbunuh dalam pembantaian Spanyol di Oudewater pada tahun 1575. Pada sekitar tahun itu kebaikan teman-teman membuat Arminius memutuskan untuk belajar teologi di Universitas Leiden.

Arminius tetap di Leiden dari 1576 hingga 1582. Guru teologinya antara lain Lambertus Danaeus, Johannes Drusius, Guillaume Feuguereius, dan Johann Kolmann. Kolmann percaya dan mengajarkan bahwa Calvinisme membuat Tuhan menjadi seorang tiran dan algojo. Di bawah pengaruh orang-orang ini, Arminius belajar dengan baik dan memiliki bibit yang akan berkembang menjadi suatu teologi yang kemudian akan bersaing dengan teologi Reformed dari Yohanes Calvin. Arminius mulai belajar di bawah Theodore Beza di Jenewa tahun 1582. Dia menjawab panggilan untuk pastor di Amsterdam dan ditahbiskan pada tahun 1588. Ia mendapatkan reputasi sebagai seorang pengkhotbah yang baik dan pendeta setia. Tahun 1590 ia menikahi Lijsbet Reael. Ia meninggal pada 19 Oktober 1609, dan dimakamkan di Pieterskerk di Leiden, di mana sebuah batu peringatan atas namanya ditempatkan pada tahun 1934.

Arminius bisa dikatakan telah menjadi terkenal sebagai pendiri sekolah dalam teologi Protestan yang berusaha mereformasi Calvinisme, dan dengan demikian memakai namanya menjadi suatu gerakan Arminianisme, yang menolak beberapa keyakinan (yaitu pemilihan tanpa syarat, penebusan terbatas) dari Calvinisme. Para pengikut awal pengajaran Arminius di Belanda dikenal sebagai Remonstrants setelah mereka menerbitkan dokumen berisi lima poin ketidaksepakatan dengan Calvinisme klasik, berjudul "Remonstrantiœ" (1610). Dalam usaha untuk mempertahankan predestinasi Calvinis terhadap ajaran Dirk Volckertszoon Koornhert, Arminius mulai meragukan aspek Calvinisme dan dengan demikian mengubah beberapa bagian pandangannya. Ia menjadi profesor teologi di Leiden pada tahun 1603, dan tetap di sana selama sisa hidupnya.

Arminius mengajarkan tentang anugrah "pendahuluan" yang telah diberikan kepada semua orang oleh Roh Kudus dan anugrah ini adalah "mencukupi untuk beriman, meskipun dirusak oleh dosa kita, dan dengan demikian membawa keselamatan". Arminius menyatakan bahwa "kasih karunia yang cukup untuk keselamatan dianugerahkan pada orang pilihan maupun non-pilihan, sehingga jika mereka mau, mereka bisa percaya atau tidak percaya, bisa diselamatkan atau tidak diselamatkan". William Witt menyatakan bahwa "Arminius memiliki teologi yang sangat tinggi mengenai anugrah. Dia menekankan dengan tegas bahwa anugrah ini beralasan karena diperoleh melalui penebusan Allah di dalam Kristus, bukan melalui usaha manusia".

Teologi Arminianisme tidak berkembang selama hidup Arminius, tetapi setelah kematiannya (1609), Lima artikel dalam Remonstrants (1610) menyusun dan memformalisasikan ide-idenya. Tetapi Sinode Calvinis dari Dort (1618-1619) bersidang untuk mengutuk teologi Arminius, menyatakan teologi itu beserta pengikut-pengikutnya anatema, mendefinisikan lima poin Calvinisme, dan menganiaya para pastor Arminian yang tinggal di Belanda. Namun meskipun dianiaya, "Remonstrants terus berlanjut di Belanda sebagai gereja yang berbeda dan di mana Calvinisme diajarkan, di situ Arminianisme mengangkat kepala."

Pada tahun 1629, penerbit di Leiden menerbitkan karya Arminius dalam bahasa Latin, kemudian disusul penerbit di Frankfort pada 1631 dan 1635.

John Wesley (1703-1791), pendiri gerakan Methodist, memeluk teologi Arminian dan menjadi pembela terkemuka. Saat ini, mayoritas Methodis tetap berkomitmen dalam teologi Arminian, dan Arminianisme itu sendiri telah menjadi salah satu sistem teologis yang dominan di Amerika Serikat, sebagian besar karena pengaruh dari John dan Charles Wesley.




</doc>
<doc id="525855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525855" title="Nurmala Kartini Sjahrir">
Nurmala Kartini Sjahrir

Dr. Nurmala Kartini Pandjaitan Sjahrir () adalah seorang doktor di bidang antropologi, ketua Asosiasi Antropologi Indonesia, mantan ketua umum Partai Perjuangan Indonesia Baru, dan istri (alm) Dr. Sjahrir serta adik dari Luhut Binsar Panjaitan

Anak dari pasangan (alm) Bonar Pandjaitan (Osi Paulina) dan (alm) Siti Frida Br. Naiborhu dari Huta Parranggitingan, Kartini remaja adalah penggemar olahraga, tercatat ia pernah mengikuti kejuaraan renang antar provinsi tahun 1959, menjadi peserta di cabang renang PON V, tahun 1960. Ia kini menjadi Pengurus PRSI (Persatuan Renang Seluruh Indonesia) Hubungan Luar Negeri.

Pada tanggal 8 Desember 1979, Kartini menikah dengan Dr. Sjahrir (anggota Dewan Pertimbangan Presiden bidang Ekonomi periode 2007-2009). Pasangan ini dikarunia seorang putra, Pandu Patria Sjahrir yang telah menyelesaikan studi masternya di Stanford University, California, serta seorang putri, Gita Rusmida Sjahrir yang juga telah menyelesaikan studi masternya di bidang ekonomi di Wharton School of the University of Pennsylvania, kedua-duanya di Amerika Serikat. Kedua anaknya lahir di Boston, AS ketika Kartini dan Sjahrir menyelesaikan studi doktoral-nya disana.
Kartini lulus Sarjana Antropologi dari Universitas Indonesia tahun 1976. Semasa mahasiswa di Universitas Indonesia pernah menjadi ketua Mahasiswa Pencinta Alam (Mapala) UI. Pada tahun 1974-1975, menempuh pendidikan S2 di Boston University-Amerika dan memperoleh gelar Master tahun 1981. Tahun 1982 lulus ujian kandidat Doktor S3. Tahun 1983, kembali ke Jakarta, bekerja sebagai dosen S1 Antropologi di Universitas Indonesia, dan sebagai Chief Editor pada penerbitan buku Yayasan Obor Indonesia (1983-1986). Selain itu juga menjadi peneliti bidang sosial-ekonomi pada CPIS (Center for Policy and Implementation Studies) yang bekerja sama dengan Harvard University dan berafiliasi dengan Departemen Keuangan Republik Indonesia (1986-1992). Tahun 1988, Kartini Sjahrir kembali ke Boston menyelesaikan doktoral-nya, dan tahun 1990 dinyatakan lulus. Disertasinya telah dibukukan oleh PT. Grafiti Press tahun 1995 dengan judul: "Pasar Tenaga Kerja Indonesia: Kasus Sektor Konstruksi". Hingga sekarang ia tercatat sebagai pengajar tidak tetap pada program pasca-sarjana Universitas Indonesia.

Sejak tahun 1993 sampai dengan saat ini, Kartini banyak berkiprah di bidang kerja sosial dan politik. Ia adalah Ketua Umum Asosiasi Antropologi Indonesia (AAI). Ketua Yayasan Kebun Binatang Ragunan, Pendiri Suara Ibu Peduli (SIP – Gerakan nasional perempuan untuk reformasi), Ketua Yayasan Rumah Ibu (yang menangani masalah-masalah kekerasan dalam rumah tangga), Chief Editor majalah ekonomi-politik "Jurnal", Ketua Yayasan Lingkungan Sejahtera (Yasalira) yang memusatkan perhatian pada soal-soal lingkungan hidup, juga salah satu pemrakarsa berdirinya Perhimpunan Indonesia Baru (PIB) dan kemudian membentuk partai politik.

Kartini juga pernah menjabat sebagai Ketua Umum Partai Perjuangan Indonesia Baru(Partai PIB) periode 2007-2011. Pergantian Ketua Umum Partai PIB dari Dr Sjahrir ke istrinya ini berlangsung secara demokratis sesuai dengan AD/ART partai, melalui Kongres Luar Biasa (KLB) Partai PIB pada 2 Juni 2007 lalu. Sebagai seorang perempuan, Kartini mencoba memberi warna baru bagi Partai PIB. Salah satunya adalah dengan lebih memberdayakan perempuan. Hal ini terlihat dari kepengurusan pusat partai PIB yang didominasi oleh kaum perempuan. Partai PIB, yang kini telah berganti nama menjadi Partai Kedaulatan Indonesia Baru (PKBIB), saat ini dipimpin oleh Yenny Wahid, putri mantan Presiden RI (alm) Abdurrahman Wahid.

Pada tanggal 10 Agustus 2010, Kartini dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menjadi Duta Besar RI untuk Republik Argentina merangkap Republik Paraguay dan Republik Uruguay, berkedudukan di Buenos Aires.



</doc>
<doc id="525878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525878" title="August Hermann Francke">
August Hermann Francke

August Hermann Francke (1663 -1727) adalah teolog Jerman dan guru besar Universitas Halle selama 30 tahun. Selama Francke di sana, universitas ini menjadi pusat dan lumbung Pietisme. Ribuan pendeta dan penginjil dengan semangat pietisme (memfokuskan diri pada karya-karya sosial seperti panti asuhan, perawatan orang miskin, pendidikan sekolah-sekolah umum maupun keagamaan) merupakan lulusan universitas ini. Francke adalah murid dari Philip Jacob Spener, sang pencetus gerakan pietisme.

Karya-karya sosial milik Francke banyak menjadi acuan John Wesley dan kalangan Metodis dalam mengembangkan kekristenan. Dari Halle, Pietisme menyebar ke seluruh dunia termasuk ke Amerika, sehingga secara langsung juga mempunyai banyak andil dalam Gerakan Kebangunan Rohani.

August Hermann Francke lahir di Lubeck, dekat kota Hamburg pada tanggal 22 Maret 1663. Pada usia 16 tahun, ia masuk Universitas Erfurt dan memusatkan diri pada studi logika dan metafisika. Akan tetapi, karena tidak menyukai setuasi di kota Erfurt, Francke pun pindah ke Universitas Kiel dan di sana ia belajar teologi, fisika, filsafat, dan sejarah. Ia juga sempat belajar bahasa Ibrani dan Yunani di Hamburg sebelum akhirnya pada tahun 1684 masuk Universitas Leipzig. Francke adalah seorang mahasiswa teologi yang gemilang, pada umur 24 tahun ia sudah menjadi guru besar di Universitas Leipzig. Pada 1687 Francke bertobat. Menurut Francke, kehidupannya yang tampak berhasil itu sebenarnya tidak berarti, sebab ia belum memiliki iman yang hidup. Penganut Pietisme dan Revival kemudian memandang peristiwa pertobatan itu adalah sesuatu yang harus dialami oleh seorang Kristen. Sejak pertobatannya itu, Francke kemudian berkecimpung dalam lingkungan Spener, tokoh Pietisme yang banyak memberikan pengaruh besar bagi Francke.
Pada tanggal 7 Januari 1692, Francke tiba di Halle dan menjadi guru besar di Universitas Halle. Halle kemudian menjadi salah satu pusat pietisme hingga Francke meninggal dunia pada tahun 1727.
Francke mendirikan panti asuhan dan sekolah-sekolah bagi anak yatim piatu dan yang miskin yang operasionalnya didanai oleh donatur. Ada empat macam sekolah yang didirikan Francke. Pertama, "The Paedagogium", yaitu sekolah khusus bagi anak-anak bangsawan. Kedua, sekolah Latin, sekolah yang menyiapkan anak-anak untuk masuk universitas menjadi pengacara, dokter, teolog dan pedagang. Ketiga, sekolah Jerman, di mana anak-anak dari rakyat biasa belajar di sini. Keempat, sekolah bagi mereka yang miskin dengan biaya gratis. Bagi Francke sendiri, lembaga-lembaga yang didirikannya itu hanya sekadar alat saja, karena tujuan utamanya adalah agar anak-anak tersebut dipersiapkan untuk menjadi penginjil. Selama abad ke 18, sebanyak 60 orang murid Francke menjadi pekabar-pekabar Injil di Asia dan Amerika.




</doc>
<doc id="525887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525887" title="B">
B

B adalah huruf kedua dalam alfabet Latin. Dalam bahasa Latin dan bahasa lain pada umumnya (termasuk bahasa Indonesia), huruf ini biasanya melambangkan konsonan dwibibir, khususnya fonem , konsonan letup dwibibir bersuara.

‹B› berasal dari sebuah piktogram denah sebuah rumah dalam aksara hieroglif Mesir atau aksara Proto-Sinaitik. Sekitar tahun 1050 SM, huruf itu dikembangkan dalam abjad Fenisia menjadi bentuk linear dan bernama beth.

Huruf kecil ‹b› berasal dari huruf tegak bersambung Romawi, saat para juru tulis mulai mengabaikan lengkungan atas pada huruf kapitalnya.

‹B› seringkali disalah sangka dengan huruf dalam bahasa Jerman yang mirip, ‹ß›, yang menggantikan ‹ss›.

Dalam kebanyakan bahasa yang memakai alfabet Latin, huruf B menandakan konsonan letup dwibibir bersuara (). Dalam bahasa Estonia, Islandia, dan juga transkripsi bahasa Tionghoa, B tidak bersuara, tetapi masih dibedakan dari huruf P, yang dipanjangkan menjadi dalam bahasa Estonia, dan dihembuskan pula menjadi dalam bahasa Tionghoa dan Islandia. Dalam bahasa Fiji, B dipranasalisasi menjadi , sementara dalam bahasa Zulu dan bahasa Xhosa menjadi konsonan letup-balik , berbanding dwihuruf Bh yang melambangkan .

Bahasa Finlandia hanya memakai huruf "b" untuk kata pinjaman.

Dalam huruf IPA dan X-SAMPA, huruf menandakan . Adanya bentuk variasi huruf b yang menandakan konsonan dwibir berkaitan, seperti konsonan letup-balik dwibibir bersuara dan konsonan getar dwibibir. Dalam X-SAMPA, huruf besar B menandakan konsonan desis dwibibir bersuara.

Huruf B juga digunakan sebagai not musik.



</doc>
<doc id="525908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525908" title="E">
E

E adalah huruf Latin yang kelima. Dalam bahasa Inggris, namanya . Huruf E paling banyak digunakan dalam bahasa Inggris. Huruf ini biasanya melambangkan bunyi .

E diperoleh dari huruf Yunani "epsilon" yang kira-kira identik bentuknya (Ε, ε) dan fungsinya. Menurut etimologi, huruf "hê" Semitik kemungkinan melambangkan bentuk manusia yang bersembahyang atau bersorak ("hillul", 'kegembiraan'), dan juga mungkin berdasarkan suatu hieroglif Mesir yang serupa bentuknya tetapi berbeda bunyi dan kegunaannya. Dalam abjad Semitik, huruf ini mewakili bunyi (dan dalam kata asing), dalam bahasa Yunani "hê" menjadi Εψιλον ("Epsilon") yang mewakili bunyi . Orang-orang Etruska dan Romawi Kuno juga menggunakan huruf ini sedemikian, maka munculah huruf Romawi "E". Meskipun bahasa Inggris pertengahan menggunakan E sebagai lambang bunyi panjang dan pendek, oleh sebab Peralihan Vokal Besar-besaran, kegunaannya dalam bahasa Inggris agak berbeda. Bunyi (dalam "me" atau "bee") menjadi , sementara pendek (seperti "bed") bertahan sebagai vokal madya.

Seperti huruf vokal Latin lainnya, ‹e› muncul dengan nilai bunyi yang panjang dan pendek. Pada mulanya perbedaan terletak pada panjangnya vokal, tetapi kemudian ‹e› pendek mewakili vokal . Dalam bahasa lainnya yang menggunakan ‹e›, huruf itu mewakili nilai bunyi yang berbeda-beda, kadangkala dengan tanda aksen untuk menegaskan perbedaan pelafalan (‹e ê é è ë ē ĕ ě ẽ ė ẹ ę ẻ›).

Dwihuruf dengan ‹e› sering ditemukan dalam berbagai bahasa untuk melambangkan diftong dan monoftong, seperti ‹ea› atau ‹ee› untuk atau dalam bahasa Inggris; ‹ei› untuk dalam bahasa Jerman; dan ‹eu› untuk dalam bahasa Prancis, dalam bahasa Jerman, dalam bahasa Korea, dalam bahasa Sunda.

Dalam ilmu pasti seperti fisika dan kimia, huruf E digunakan untuk melambangkan tenaga ("energy"), terutama dalam rumus "E=mc."


</doc>
<doc id="525909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525909" title="Burung Stimfalia">
Burung Stimfalia

Dalam mitologi Yunani, Burung Stimfalia (Bahasa Yunani:Στυμφαλίδες ὄρνιθες, "Stymphalídes órnithes") adalah sekawanan burung pemakan manusia dengan paruh dari perunggu dan bulu dari logam. Burung ini adalah hewan peliharaan Ares, dewa perang. Kotoran mereka sangatlah beracun. Mereka berpindah ke Danau Stimfalia di Arkadia untuk menghindari kawanan serigala. Burung ini berkembang biak dengan cepat dan menghancurkan tanaman dan buah-buahan di daerah tersebut. Menurut beberapa sumber, burung ini juga adalah burung yang menyerang Argonaut.

Mengusir burung tersebut adalah salah satu dari Dua belas tugas Herakles. Herakles menggunakan lonceng perunggu untuk menakuti burung-burung itu dan kemudian menembaki mereka saat burung-burung itu terbang menjauh.


</doc>
<doc id="525917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525917" title="Playoff NBA 2010">
Playoff NBA 2010

Playoff NBA 2010 adalah pertandingan-pascamusim dari NBA musim 2009-10.

Dari Eastern Conference yang bertanding adalah:

Dari Western Conference yang bertanding adalah:


Format untuk Playoff musim ini tetap menggunakan "best of seven".Tim yang telah mencapai 4 kemenangan lebih dulu, berhak menuju babak selanjutnya. Tim yang berhak main di kandang pertama kali atau mempunyai "home court advantage" ditentukan berdasarkan pada posisi klasemen tiap wilayah pada musim reguler NBA. Posisi klasemen sendiri biasanya ditentukan lewat rekor menang-kalah setiap tim selama musim reguler.

 * Juara Divisi
 Tim yang ditulis "cetak miring" mendapat kesempatan menjadi tuan rumah pertama kali 



</doc>
<doc id="525927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525927" title="Keju Prancis">
Keju Prancis

Keju Prancis adalah segala jenis keju yang diproduksi baik secara modern ataupun tradisional di negara Prancis.

Hingga saat ini Prancis memproduksi sekitar 400 jenis keju ("fromage" dalam bahasa Prancis) yang berbeda. Jumlah ini jauh lebih banyak dibandingkan ketika Charles de Gaulle memerintah di Prancis. Ketika itu variasi keju di Prancis ada sebanyak 246 jenis. Keju-keju tersebut ada yang dibuat dari susu sapi, susu biri-biri, susu kambing atau kombinasi dari beberapa jenis susu. Setiap daerah di Prancis memiliki keju khususnya masing-masing. Daerah Normandy terkenal dengan Camembert and Pont l’Evêque. Daerah lembah Loire dan Provence terkenal dengan keju dari susu kambing yang rasanya tajam seperti Alsace dan Munster. Daerah Alpine memiliki keju seperti Reblochon dan Beaumont yang teksturnya keras dan rasanya lebih halus. Sedangkan daerah Paris memproduksi keju yang sangat bergengsi di dunia yaitu Brie.

Ketentuan Perlindungan Asal-Muasal atau "Appellation d'Origine Contrôlée" (AOC) merupakan bentuk sertifikasi kepada produk pertanian tertentu (minuman anggur, keju, mentega, dan lain-lain) dari satu wilayah tertentu di Prancis. Sertifikasi ini diberikan oleh biro pemerintah, yaitu "Institut National des Appellations d'Origine" (INAO). Berdasarkan hukum Prancis, tidak diperbolehkan untuk membuat ataupun menjual sebuah produk di bawah indikasi geografis yang diatur AOC apabila tidak memenuhi kriteria dari AOC. Seluruh produk AOC dapat dikenali melalui segel yang selalu ada pada label produk. Pada keju, segel AOC ini ditempelkan pada bagian kulit keju. Nama dari AOC tidak dapat digunakan pada label suatu produk yang tidak termasuk dalam kualifikasi AOC.

AOC memberikan jaminan bahwa produk-produk di bawah perlindungannya memiliki kriteria sebagai berikut:

Berikut ini adalah empat kategori utama produksi keju yang diperbolehkan di Prancis berdasarkan AOC:
Asal mula dari AOC dimulai pada abad ke 15 ketika keju Roquefort diatur oleh surat keputusan badan parlementer. Hukum modern pertama ditetapkan pada 6 Mei 1919 yang menetapkan daerah dan komunitas dimana suatu produk harus diproduksi. Hukum tersebut di kemudian hari telah mengalami banyak perubahan. Pada 30 Juli 1935, "Institut National des Appellations d'Origine" (INAO), yang merupakan bagian dari Departemen Pertanian Prancis, didirikan untuk mengatur administrasi dari proses produksi "wine". Pada tanggal 2 Juli 1990, cakupan kerja dari INAO mulai ditambah dari hanya mengatur "wine" saja menjadi mengatur produk-produk pertanian lainnya termasuk keju. Keju Roquefort merupakan keju pertama yang mendapatkan label AOC pada tahun 1925. Setelah itu, lebih dari 40 keju telah mendapatkan sertifikasi dari AOC.

Berikut ini adalah daftar keju Prancis yang telah mendapatkan sertifikasi dari AOC beserta tahun diperolehnya dan jenis susu yang digunakan:

Berikut ini adalah daftar keju Prancis lainnya yang tidak termasuk dalam klasifikasi AOC:
Kecintaan bangsa Prancis akan keju terbukti dari kutipan-kutipan berikut ini:

Charles de Gaulle (dari Les Mots du Général, Ernest Mignon (1962))

Brillat-Savarin (dari La Physiologie du Goût)

Pepatah Prancis

Pepatah Prancis

Pepatah Prancis




</doc>
<doc id="525929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525929" title="Akibat Pergaulan Bebas (film 2010)">
Akibat Pergaulan Bebas (film 2010)

Akibat Pergaulan Bebas merupakan film Indonesia yang dirilis pada 29 April 2010 yang disutradarai oleh Nayato Fio Nuala. Film ini dibintangi antara lain oleh Uli Auliani dan Samuel Zylgwyn.

Akibat Pergaulan Bebas menceritakan tentang liku-liku anak muda yang terjerumus ke dalam dunia hitam, sehingga kehidupan anak muda mulai tidak karuhan dan berujung pada penderitaan. Seperti halnya empat sahabat, Kanya, Dinda, & Zizi. mereka mempunyai sifat yang sangat berbeda. Kanya, gadis yang memiliki profesi menjadi pelacur setelah ia kabur dari rumah karena masalah pribadi. Zizi, yang mempunyai seorang pacar yang ternyata memiliki seorang istri. Dan Dinda, gadis polos dari keluarga miskin yang bertekad menjadi seorang model. Dinda memiliki seorang teman bernama Gladis. Gladis sendiri yang ternyata tidak menyukai sosok Kanya, karena dia seorang pelacur sehingga Gladis menasehati Dinda untuk berhati - hati terhadap Kanya. tidak hanya itu, dari keluarga 'Broken Home', membuat mamanya kabur dari rumah karena papanya selingkuh.

Kehidupan mereka dalam dunia hitam ini tidaklah mereka bayangkan. Kanya yang harus tersiksa akibat diperkosa & disiksa oleh pelanggannya. Zizi yang harus menggugurkan kandungannya karena pacarnya tidak mau bertanggung jawab dan lebih mencintai istrinya. Dinda harus mengalami babak belur karena menolak dipaksa menjadi seorang pelacur oleh germonya, dan Gladis yang mengetahui kalau papanya berselingkuh dengan sahabatnya sendiri, Dinda. Mereka menyadari bahwa yang mereka lakukan sangatlah keterlaluan, membuat mereka menanggung akibat.Sehingga mereka harus mencari jalan untuk keluar dunia kelam ini.

Film ini sempat diprotes Majelis Ulama Indonesia akibat judul film yang dianggap menyesatkan. Sementara film ini mengangkat tema yang menyoroti kehidupan remaja kota yang terjerumus ke dalam berbagai persoalan yang menjerat anak muda.



</doc>
<doc id="525930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525930" title="Asrul Dahlan">
Asrul Dahlan

Asrul Dahlan Lubis () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.






</doc>
<doc id="525953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525953" title="Elektroporasi">
Elektroporasi

Elektroporasi merupakan metode yang menggunakan kejutan listrik untuk memperbesar pori-pori membran sel sehingga dapat meningkatkan permeabilitas membran. Untuk melakukan metode ini, sel harus terlebih dahulu ditumbuhkan pada media hingga mencapai masa di sekitar pertengahan fase log. Lalu sinyal elektrik akan menginduksi perbesaran pori-pori membran sehingga molekul yang berukuran kecil seperti DNA dapat masuk.
Efisiensi dari metode ini berbanding terbalik dengan peningkatan ukuran plasmid.

Metode ini memiliki kemungkinan berhasil yang tinggi serta efisiensi yang tinggi dibanding metode transformasi lainnya namun memiliki risiko kematian sel bakteri yang lebih besar serta biayanya pun relatif mahal. Tingkat keberhasilan dari metode ini juga tergantung pada kandungan garam yang ada di lingkungan.
Selain elektroporasi, metode untuk memasukkan DNA plasmid ke dalam suatu sel adalah dengan menggunakan perlakuan gelembung liposom (berukuran nano) serta kejutan suara.

Metode elektroporasi sudah diaplikasikan dalam berbagai bidang. Dalam bidang pertanian, elektroporasi dapat digunakan untuk memodifikasi mikroorganisme agar dapat menambat nitrogen bebas yaitu dengan menyisipkan gen yang dapat menambat nitrogen bebas. Selain itu juga dapat dihasilkan tanaman transgenik yang memiliki genotipe yang lebih istimewa (seperti peningkatan mutu, rasa dan ketahanan misalnya). Dalam bidang kedokteran, elektroporasi juga dapat digunakan untuk menyisipkan gen ke dalam suatu bakteri untuk penghasilan produk komersil seperti hormon insulin yang berguna untuk penderita diabetes. Selain itu, di bidang bioremediasi, elektroporasi dapat digunakan untuk memodifikasi mikroorganisme sehingga mikroorganisme dapat digunakan untuk mengatasi permasalahan seperti tumpahan minyak di laut dengan memindahkan gen yang menyandikan enzim yang dapat menguraikan minyak pada bakteri target.


</doc>
<doc id="525954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525954" title="Ia">
Ia

Ia atau IA dapat mengacu pada beberapa hal di antaranya:


</doc>
<doc id="525956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525956" title="Ib">
Ib

Ib atau IB dapat mengacu pada beberapa hal di antaranya:


</doc>
<doc id="525958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525958" title="Penumpangan tangan">
Penumpangan tangan

Penumpangan tangan adalah sebuah bagian dari upacara pengangkatan seseorang ke dalam jabatan keagamaan, khususnya Yudaisme dan Kristen. Tindakan ini dilakukan dalam sebuah upacara peneguhan atau pengangkatan.

Upacara ini berkaitan dengan Suksesi Apostolik. Karena itu dalam liturgi penahbisan, hal ini dilakukan oleh seorang uskup sebagai akta penerusan suksesi apostolik dari Petrus.

Dalam gereja-gereja yang tidak menganut sistem episkopal, hal ini dilakkukan oleh para pendeta senior yang akan menumpangkan tangan saat menahbiskan.

Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia, “penumpangan” berarti proses atau cara menumpangkan. Sedangkan “menumpangkan” berarti memberikan sesuatu supaya dibawa, menyerahkan sesuatu supaya dijaga, menitipkan, mengamanatkan. Dari pengertian di atas, dapat disimpulkan secara sederhana bahwa penumpangan tangan adalah suatu cara untuk memberikan amanat kepada seseorang dengan menggunakan tangan. Pengertian lain dari penumpangan tangan adalah apabila seseorang meletakkan tangannya atas tubuh orang lain untuk keperluan rohani tertentu .

Alkitab juga menunjukkan beberapa peristiwa penumpangan tangan. Di dalam Perjanjian Lama dapat kita lihat saat Musa menumpangkan tangannya kepada Yosua untuk memberikan kuasa dan hikmat kepadanya sebagai pemimpin baru atas umat Allah. Tuhan memerintahkan agar Musa meletakkan tangannya di atas kepala Yosua. Hal ini berarti Yosua diberikan amanat baru untuk menggantikan Musa dan dengan penumpangan tangan yang dilakukan oleh Musa kuasa Tuhan tercurah atas diri Yosua (Bilangan 27: 15-23). Sama halnya dengan penahbisan pendeta, penumpangan juga melambangkan pencurahan Roh Kudus atas orang yang hendak ditahbiskan menjadi pendeta atau pemimpin jemaat melalui perantaraan para pendeta-pendeta lainnya.

Dalam Perjanjian Baru juga disinggung mengenai praktik penumpangan tangan. Penahbisan dan peneguhan diyakini sebagai pencurahan karunia dan kuasa Roh Kudus. Pemahaman ini tercatat dalam Perjanjian Baru Apokrif abad kedua. Kisah Para Rasul 6: 1-7 menceritakan bagaimana tujuh orang dipilih untuk membantu rasul-rasul melayankan meja. Mereka didoakan kemudian rasul-rasul itu meletakkan tangan di atas ketujuh orang itu. Penumpangan tangan juga dilakukan oleh Petrus dan Yohanes. Mereka diutus oleh rasul-rasul untuk mencurahkan Roh Kudus kepada orang-orang Samaria ( Kis 8:17).

Di dalam liturgi kita mengenal simbol-simbol liturgi. Simbol-simbol liturgi dapat berupa benda dan dapat juga berupa gerakan atau kegiatan indrawi. Jika kita melihat dari sudut pandang liturgi, penumpangan tangan merupakan salah satu simbol liturgi. Martasudjita dalam bukunya Memahami Simbol-simbol Dalam Liturgi mengatakan bahwa penumpangan tangan termasuk dalam simbol liturgi sentuhan. Menurutnya, manusia juga merupakan simbol liturgi. Dengan menggunakan tubuhnya manusia dapat menyimbolkan sesuatu. Salah satunya tangan dalam penumpangan tangan.

Selain mencurahkan roh kudus, penumpangan tangan juga dapat dimaknai penyerahan tugas dan tanggung jawab. Saat ditahbiskan menjadi pendeta, orang yang ditahbiskan itu secara otomatis menerima tugas dan tanggung jawab yang baru sebagai pendeta. Kemudian, untuk menjalankan tugas kependetaannya itu ia membutuhkan berkat dari Tuhan. Berkat itu diberikan melalui perantaraan penumpangan tangan yang dilakukan oleh para pendeta yang hadir. Dengan demikian penumpangan tangan juga berarti pemberian berkat atau penganugerahan berkat kepada pendeta yang baru ditahbiskan.



</doc>
<doc id="525961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525961" title="Laksamana Keumalahayati">
Laksamana Keumalahayati

Laksamana Keumalahayati adalah sebuah film sejarah Indonesia yang dirilis tahun 2007 yang disutradarai oleh H. Alfadin dengan dibintangi oleh Ine Febriyanti dan Soultan Saladin.

Pembuatan film ini bertujuan untuk mencerdaskan kehidupan berbangsa, di mana negara yang besar adalah negara yang menghargai pahlawan-pahlawannya. Film ini sendiri diputar dalam rangka Hari Sumpah Pemuda dan Hari Pahlawan tahun 2007.

Film ini menceritakan Laksamana Malahayati memimpin 100 armada kapal perang dan 2.000 pasukan Inong Balee atau janda-janda pejuang yang tewas saat berperang melawan Belanda. Bahkan, pasukan dia pernah menawan Cornelius de Houtman dan pasukannya.



</doc>
<doc id="525968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525968" title="Demokrasi Pancasila">
Demokrasi Pancasila

Pancasila adalah hasil dari kebijakan reformasi yang dijalankan terhadap hampir semua aspek kehidupan masyarakat dan negara yang berlaku sebelumnya.

Prinsip pokok Pancasila adalah sebagai berikut:

Dalam sistem pemerintahan demokrasi pancasila terdapat tujuh sendi pokok yang menjadi landasan, yaitu:
Seluruh tindakan apapun harus dilandasi oleh hukum. Persamaan kedudukan dalam hukum bagi semua warga negara harus tercermin di dalamnya.

Pemerintah berdasarkan sistem konstitusional (hukum dasar) dan tidak bersifat absolutisme (kekuasaan yang mutlak tidak terbatas). Sistem konstitusional ini lebih menegaskan bahwa pemerintah dalam melaksanakan tugasnya dikendalikan atau dibatasi oleh ketentuan konstitusi.

Sebelum amendemen, seperti telah disebutkan dalam pasal 1 ayat 2 UUD 1945 pada halaman terdahulu, bahwa (kekuasaan negara tertinggi) ada di tangan rakyat dan dilakukan sepenuhnya oleh MPR. Dengan demikian, MPR adalah lembaga negara tertinggi sebagai penjelmaan seluruh rakyat Indonesia. Sebagai pemegang kekuasaan negara yang tertinggi MPR mempunyai tugas pokok, yaitu:

Wewenang MPR, yaitu:
Setelah amendemen, bunyi pasal 1 ayat 2 UUD 1945 menjadi, "“Kedaulatan berada di tangan rakyat dan dilaksanakan menurut Undang-Undang Dasar.”"

Di bawah MPR, presiden ialah penyelenggara pemerintah negara tertinggi. Selain diangkat oleh majelis, presiden juga harus tunduk dan bertanggung jawab kepada majelis. Presiden adalah Mandataris MPR yang wajib menjalankan putusan-putusan MPR.

Presiden tidak bertanggung jawab kepada DPR, tetapi DPR mengawasi pelaksanaan mandat (kekuasaan pemerintah) yang dipegang oleh presiden dan DPR harus saling bekerja sama dalam pembentukan undang-undang termasuk APBN. Untuk mengesahkan undang-undang, presiden harus mendapat persetujuan dari DPR. Hak DPR di bidang legislatif ialah hak inisiatif, hak amendemen, dan hak budget.

Hak DPR di bidang pengawasan meliputi:

Presiden memiliki wewenang untuk mengangkat dan memberhentikan menteri negara. Menteri ini tidak bertanggung jawab kepada DPR, tetapi kepada presiden. Berdasarkan hal tersebut, berarti sistem kabinet kita adalah kabinet kepresidenan/presidensiil.

Kedudukan Menteri Negara bertanggung jawab kepada presiden, tetapi mereka bukan pegawai tinggi biasa, menteri ini menjalankan kekuasaan pemerintah dalam praktiknya berada di bawah koordinasi presiden.

Kepala Negara tidak bertanggung jawab kepada DPR, tetapi ia bukan diktator, artinya kekuasaan tidak tak terbatas. Ia harus memperhatikan sungguh-sungguh suara DPR. Kedudukan DPR kuat karena tidak dapat dibubarkan oleh presiden dan semua anggota DPR merangkap menjadi anggota MPR. DPR sejajar dengan presiden.

Adapun fungsi Pancasila adalah sebagai berikut:


Dalam pembukaan UUD 1945 alinea ke-4 dan sila ke-4 Pancasila, dirumuskan bahwa “Kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/ perwakilan”. Dengan demikian berarti demokrasi Pancasila merupakan demokrasi deliberatif.

Dalam demokrasi deliberatif terdapat tiga prinsip utama:

Demokrasi yang deliberatif diperlukan untuk menyatukan berbagai kepentingan yang timbul dalam masyarakat Indonesia yang heterogen. Jadi setiap kebijakan publik hendaknya lahir dari musyawarah bukan dipaksakan. Deliberasi dilakukan untuk mencapai resolusi atas terjadinya konflik kepentingan. Maka diperlukan suatu proses yang fair demi memperoleh dukungan mayoritas atas sebuah kebijakan publik demi suatu ketertiban sosial dan stabilitas nasional.

Demokrasi Pancasila menuntut rakyat menjadi subjek dalam pembangunan ekonomi. Pemerintah memberikan peluang bagi terwujudnya hak-hak ekonomi rakyat dengan menjamin tegaknya prinsip keadilan sosial sehingga segala bentuk hegemoni kekayaan alam atau sumber-sumber ekonomi harus ditolak agar semua rakyat memiliki kesempatan yang sama dalam penggunaan kekayaan negara. dalam implikasi pernah diwujudkan dalam Program ekonomi banteng tahun 1950, Sumitro plan tahun 1951, Rencana lima tahun pertama tahun 1955 s.d. tahun 1960, Rencana delapan tahun dan terakhir dalam Repelita kesemuanya malah menyuburkan korupsi dan merusaknya sarana produksi. Hal ini ditujukan untuk mencapai masyarakat yang adil dan makmur sesuai dengan pasal 33 UUD 1945 dan sila ke-5 Pancasila. Maka secara kongkrit, rakyat berperan melalui wakil-wakil rakyat di parlemen dalam menentukan kebijakan ekonomi.

Demokrasi Pancasila menjamin adanya fasilitasi dari pihak pemerintah agar keunikan dan kemajemukan budaya Indonesia dapat tetap dipertahankan dan ditumbuhkembangkan sehingga kekayaan nilai-nilai yang terkandung di dalamnya dapat terpelihara dengan baik. Terdapat penolakan terhadap uniformitas budaya dan pemerintah menciptakan peluang bagi berkembangnya budaya lokal sehingga identitas suatu komunitas mendapat pengakuan dan penghargaan.


</doc>
<doc id="525983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525983" title="Hutan gugur daun tropika">
Hutan gugur daun tropika

Hutan gugur daun tropika, hutan musim tropika atau hutan monsun ("monsoon forest") adalah suatu bioma berupa hutan di wilayah tropika dan subtropika yang memiliki iklim hangat sepanjang tahun, namun mengalami musim kering (kemarau) yang panjang selama beberapa bulan. Walaupun wilayah ini dicurahi hujan hingga beberapa ratus milimeter tiap tahunnya –bahkan lebih, musim kering panjang itu memaksa kebanyakan tumbuhan menggugurkan daun-daunnya, dan dengan demikian memengaruhi kehidupan makhluk di dalam hutan itu. Itulah sebabnya hutan ini disebut musiman, atau ada pula yang menyebutnya hutan luruh daun.

Dalam bahasa Inggris, bioma semacam ini dikenal dengan istilah-istilah "tropical seasonal forest", "tropical and subtropical deciduous forest", "tropical and subtropical dry broadleaf forest", atau ringkasnya "tropical dry forest".

Hutan gugur daun ini terutama didapati menggantikan hutan hujan tropika pada garis lintang yang lebih tinggi, yakni antara 10° dan 20°LU serta 10° dan 20°LS. Pada tempat-tempat itu, hutan musim tropika ini acap ditemukan berselingan dengan sabana tropika dan padang rumput tropika; sebagai hasil kombinasi faktor-faktor curah hujan yang rendah, kemampuan tanah menahan air, serta kesuburan tanah setempat. Faktor pembentuk yang lain yang tak kalah pentingnya adalah aktivitas manusia, terutama pembakaran hutan untuk berbagai tujuan (perburuan, lahan perladangan dll.), yang membatasi pertumbuhan hutan secara lokal.

Hutan gugur daun yang paling beraneka ragam dijumpai di Meksiko bagian selatan dan di dataran rendah Bolivia. Di samping itu, banyak kawasan hutan gugur daun tropika yang dihuni spesies-spesies yang unik dan endemik, seperti halnya di pesisir Pasifik di barat-laut Amerika Selatan, di wilayah subtropika Amerika Serikat, dan di Afrika bagian tenggara. Hutan-hutan monsun di India tengah dan Indocina terkenal karena keragaman fauna vertebratanya. Sementara hutan-hutan yang serupa di Madagaskar dan Kaledonia Baru dikenal luas karena dihuni oleh banyak taksa yang khas, endemik, serta bersifat reliktual.

Di Kepulauan Nusantara, terdapat pula sebuah sabuk hutan musim tropika, yang melintas di kurang lebih kawasan Wallacea—dari Kepulauan Filipina di sebelah utara, melintasi Sulawesi dan sebagian Maluku, menyeberang ke selatan hingga wilayah Nusa Tenggara, Bali dan Jawa. Keringnya wilayah-wilayah ini terutama disebabkan oleh angin monsun yang membawa perbedaan musiman yang jelas dalam jumlah curah hujan bulanan.

Di tempat-tempat yang lebih lembap atau yang berhubungan dengan air tanah yang relatif dangkal, hutan-hutan musim ini berganti dengan hutan yang selalu hijau. Misalnya di sepanjang alur sungai (yang mungkin mengering di bagian atas, namun di lapis bawah tanahnya masih sedikit berair), banyak individu pohon yang tetap hijau karena tidak menggugurkan daunnya. Maka di tempat-tempat semacam ini mungkin terbentuk formasi hutan yang lebih basah seperti hutan hujan tropika, atau sekurang-kurangnya hutan gugur daun lembap ("tropical moist deciduous forest"). Terselip di antara hamparan hutan monsun yang lebih kering, hutan-hutan di mintakat riparian ini dikenal sebagai hutan galeri ("gallery forest").

Beberapa wilayah ekoregion hutan gugur daun, seperti halnya di Dekkan Timur (India), Srilangka, dan Indocina bagian tenggara, dicirikan oleh pepohonan yang selalu hijau.

Menyusutnya ketersediaan air tanah yang diperlukan tumbuhan untuk hidup, secara periodik dan hingga level yang amat rendah, merupakan faktor pembatas yang menentukan. Hutan ini didominasi oleh jenis-jenis pohon yang menggugurkan daun ("deciduous") di bulan-bulan kering, yakni di mana penguapan air melampaui kemampuan penyerapannya oleh akar. Gugurnya daun-daun di awal musim kering ini membantu mencegah kehilangan air yang terlalu banyak, karena air tumbuhan salah satunya menguap melalui daun. Dengan terbukanya tajuk, cahaya matahari leluasa masuk sampai ke lantai hutan dan merangsang semak-semak serta rerumputan tumbuh di lapis bawah.

Hutan gugur daun terutama dipengaruhi oleh adanya iklim musiman, yakni kemarau sekurang-kurangnya selama 4 bulan berturut-turut, dan curah hujan yang relatif rendah. Berdasarkan kombinasi faktor-faktor tersebut, dan juga faktor tanah, dikenal beberapa formasi hutan musim di Indonesia, di antaranya:


Di wilayah yang lebih basah (curah hujan > 2.000 mm; dan 2–4 bulan kering setahun) akan terbentuk hutan hujan semi selalu hijau ("tropical semi-evergreen rain forest"); sementara di daerah yang lebih kering (curah hujan < 1.000 mm; dengan lebih dari 9 bulan kering setahun) akan terbentuk hutan berduri tropika ("tropical thorn forest") dan sabana tropika. Pembedaan hutan-hutan ini di lapangan tidak begitu mudah, karena umumnya ditentukan oleh proporsi jenis tumbuhan yang mencirikan masing-masing formasi hutan itu.

Banyak jenis pohon dominan di hutan-hutan monsun Nusa Tenggara dan Maluku, yang juga terdapat di sepanjang jalur hutan-hutan gugur daun India dan Burma. Di antaranya adalah kemiri ("Aleurites moluccana"), pilang ("Acacia leucophloea"), klampis ("Acacia tomentosa"), sengon ("Albizia chinensis"), terisi ("A. lebbekoides"), siwalan ("Borassus flabellifer"), sonokeling ("Dalbergia latifolia"), kesambi ("Schleichera oleosa"), walikukun ("Schoutenia ovata"), asam jawa ("Tamarindus indica"), dan lain-lain.

Meskipun secara keseluruhan kekayaan hayatinya lebih rendah daripada hutan hujan tropika, akan tetapi hutan gugur daun tropika dihuni oleh banyak jenis fauna; termasuk aneka monyet, rusa, kucing besar, hewan pengerat, dan bermacam jenis burung. Biomassa mamalia yang hidup di hutan ini bahkan dapat melebihi hutan hujan tropika, terutama pada hutan-hutan gugur daun di Asia dan Afrika. Banyak dari antaranya yang memperlihatkan adaptasi yang luar biasa terhadap kondisi iklim yang sukar ini.




</doc>
<doc id="525988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525988" title="Sci Fi">
Sci Fi

Sci Fi Channel adalah sebuah stasiun televisi Kabel Asia, yang diluncurkan pada tanggal 1 Januari 2000. Sci Fi Channel merupakan sebuah saluran yang khusus mempersembahkan program-program dan Film-film eksklusif mengenai Sains Fiksi, Fantasi dan Horor. Sci Fi Channel dimiliki oleh NBC Universal.





</doc>
<doc id="525991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525991" title="MAX TV">
MAX TV

MAX diluncurkan pada tahun 1999, MAX hingga saat ini menjadi salah satu saluran yang paling cepat berkembang dalam kategorinya, mencapai lebih dari 32 juta orang pemirsa di India. MAX telah terdaftar sebagai saluran yang tumbuh sangat luar biasa dari jumlah pemirsanya dan pangsa pasarnya dalam pasar TV kabel & satelit di India. Keberhasilan MAX di India saat ini menjadikannya sebagai saluran yang mulai dikenal pada skala internasional dengan tujuan untuk mereplikasi kesuksesan ini menjadi International salah satu saluran Acara dan Film Bollywood terkemuka. Saluran ini akan menyajikan beberapa film-film Bollywood baik yang film produksi lama maupun baru dan disiarkan juga program eksklusif dari film-film yang terkait. Saluran ini berkomitmen untuk menawarkan tampilan pemrograman line-up yang akan terus memberikan yang terbaik dalam hiburan keluarga Asia di wilayah Internasional.


</doc>
<doc id="525994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=525994" title="Andrew Carnegie">
Andrew Carnegie

Andrew Carnegie adalah seorang industrialis Skotlandia-Amerika, pengusaha, pengusaha dan dermawan besar.

Dia adalah salah satu pemimpin yang paling terkenal dari industri akhir abad 19 dan awal 20.

Ia beremigrasi ke Amerika Serikat sebagai anak dengan orang tuanya. Pekerjaan pertamanya di Amerika Serikat adalah sebagai pekerja pabrik di sebuah pabrik bobin, kemudian ia menjadi logger tagihan pemilik perusahaan. Segera setelah ia menjadi pesuruh. Akhirnya ia berkembang menanjak sebuah perusahaan telegraf. Dia membangun Pittsburgh Carnegie Steel Company, yang kemudian bergabung dengan Elbert Gary H. 's Steel Federal Perusahaan dan beberapa perusahaan kecil untuk membuat US Steel. Dengan kekayaan ia terbuat dari bisnis, ia kemudian beralih ke filantropi dan kepentingan di bidang pendidikan, mendirikan Carnegie Corporation New York, Carnegie Endowment for International Peace, Carnegie Mellon University dan Carnegie Museum of Pittsburgh.

Carnegie menyerahkan sebagian besar uangnya untuk mendirikan berbagai perpustakaan, sekolah, dan universitas di Amerika, Britania Raya dan negara-negara lain, serta dana pensiun bagi mantan karyawan. Ia sering dianggap sebagai orang terkaya kedua dalam sejarah setelah John D. Rockefeller. Carnegie dimulai sebagai kawat dan oleh 1860-an telah investasi di kereta api, mobil tidur kereta api, jembatan dan derricks minyak. Dia membangun kekayaan lebih lanjut sebagai penjual obligasi mengumpulkan uang untuk perusahaan Amerika di Eropa.

Dia memperoleh sebagian besar kekayaannya dalam industri baja. Pada 1870, ia mendirikan Carnegie Steel Company, sebuah langkah yang disemen namanya sebagai salah satu "Kapten dari Industri". Pada 1890-an, perusahaan itu adalah perusahaan industri terbesar dan paling menguntungkan di dunia. Carnegie menjualnya kepada JP Morgan pada 1901, yang membuat US Steel. Carnegie mengabdikan sisa hidupnya untuk filantropi skala besar, dengan penekanan khusus pada perpustakaan lokal, perdamaian dunia, pendidikan, dan penelitian ilmiah. Hidupnya sering disebut sebagai "kain benar kekayaan" cerita.

Dilahirkan pada tahun 1835, Carnegie menikmati masa kecilnya dalam keluarga besar. Ayahnya pindah bersama keluarganya ke Amerika Serikat ketika ia berusia remaja, tetapi aksen Carnegie dan kecintaaannya akan segala ha yang berasal dari Skotlandia tidak pernah lepas dari ciri khasnya. Di pittsburgh, ia mendapat pekerjaan sebagai seorang telegraf dan karyawan di perusahaan kereta api, dan kariernya meningkat di perusahaan "Pennsylvania Railroad Company".

Ketika pecah perang saudara, ia diminta memegang tanggung jawab untuk perusahaan kereta api dan telegraf milik pemerintah Amerika Serikat, dan tanggung jawab itu dilaksanakan dengan berbagai pembedaan. Ia seorang republik dan menentang perbudakan, dan ini adalah peluang besarnya untuk melaksanakan keinginannya itu. Selain kemampuannya yang besar dalam hal pekerjaan dan memberikan jalan bagi orang-orang, Carnegie memiliki pekerjaan yang baik.

Sistem perkeretaapian Amerika sedang dalam pengembangan pesat, dan ia berkomentar bahwa:

Setelah menjual segala hal yang terbuat dari besi dan baja terbesar di Amerika Serikat, ia menjadi orang terkaya di dunia. Ia menghabiskan masa pensiunnya di tempat yang ia sayangi yaitu di "Skibo Castle", Skotlandia, dan wafat di "Lenox", Massachusets pada tahun 1919. Ia meninggalkan warisan sebesar 100 juta dollar Amerika Serikat untuk pembangunan berbagai perpustakaan umum di seluruh wilayah Amerika Serikat dan Inggris, dan memberikan sumbangan yang besar bagi berbagai universitas. Carnegie yang menyukai perdamaian merasa sedih atas pecahnya "Perang Dunia Pertama". Karena itu, ia memberi sumbangan untuk berbagai institusi yang mengkampanyekan perdamaian dan membuat riset untuk melihat akibat-akibat yang disebabkan oleh perang. Andrew Carnegie dilahirkan pada 25 November 1835 di Dunfermline, Skotlandia di pondok penenun khas dengan hanya satu kamar utama yang terdiri dari setengah lantai dasar yang bersama dengan keluarga penenun tetangganya.

Carnegie tidak suka spekulasi dalam saham. Ia beranggapan adalah jauh lebih baik untuk menanamkan investasi dengan memilih sebuah industri, belajar segala sesuatu tentang itu, dan berinvestasi dalama bisnis sendiri.

Ini adalah kekuatan fokus, dengan mengorbankan apa yang mungkin diperoleh dengan memperluas bidang, agar mendapatkan pasar yang lebih kecil tetapi dikenal baik.

Karena kesuksesan hebatnya dicapai pada usia muda, Carnegie dikenal sebagai orang yang tidak pernah takut dan sembrono dalam berbisnis. Citra ini, katanya, tidak begitu jauh dari kebenarannya. Pada kenyataannya, ia tidak pernah berani mempertaruhkan modalnya sendiri atau mitra-mitra kerjanya ke dalam tingkatan yang besar.

Carnegie mencoba menciptakan transparansi dalam manajemen seluruh pabrik industrinya. Ia menjaga agar semua pabrik diatur dengan sangat baik dan bersih, serta menyambut hangat kedatangan para penilik pemerintah. Ia selalu menjalin hubungan yang baik kepada seluruh anak buahnya, dan umumnya memberikan kepada karyawan apa yang mereka inginkan asal masuk akal. Aksi mogok yang terkenal, yang terjadi di pabrik "Homestead" ketika beberapa orang tewas terjadi saat ia berada di Skotlandia, dan pemogokan itu mungkin tidak akan terjadi seandainya ia ada disana. Ia telah membuat banyak karyawannya menjadi kaya. Manajer pabrik "Charles Schwab" adalah orang pertama di Amerika yang digaji satu juta dolar Amerika Serikat per tahun. Carnegie adalah seorang siswa untuk sifat alami manusia dan mengetahui bahwa penyaluran energi para tenaga kerja secara efektif adalah tanda dari seorang pemimpin sejati. Ia berkata bahwa dia tidak memahami permesinan uap, tetapi ia mencoba memahami mekanisme yang jauh lebih rumit, yaitu manusia.

Kawan-kawan Carnegie termasuk Hakim M. Ellon, Matthew Arnold, James Blaine, William Gladstone, Presiden Harrison, Mark Twain, dan Herbert Spencer. Hubungan-hubungan ini bukan dikembangkan agar Carnegie dapat menyebutkan nama-nama penting sebagai kenalan, tetapi agar ia dapat belajar langsung dari pengetahuan dan pengalaman mereka yang unik.

Suatu malam pada tahun 1868 di usia 33 tahun, Carnegie menulis sebuah memorandum bagi dirinya sendiri saat tingal di Hotel St. Nicholas di New York. Ia memulai memo dengan kalimat "Tiga puluh tiga dan penghasilan 50.000 dolar Amerika Serikat per tahun!" dan kemudian menyatakan bahwa ia dapat mengorganisir berbagai urusan bisnisnya untuk menghasilkan jumlah uang yang sama per tahun, seraya memanfaatkan kelebihannya untuk "tujuan penuh kebajikan". Dengan semakin bijaknya ia, Carnegie menuliskan niatnya untuk pensiun di usia 35 tahun dan setelah itu ia mengabdikan hidupnya untuk membaca dan belajar.

Carnegie gemar berpergian, terutama ketika itu memiliki unsur petualangan, dan mendesak orang lain untuk lebih banyak melihat dunia. Bukunya yang berjudul "An American Four-in-Hand in Brittain" berisi catatn perjalanan keliling negeri dengan menunggang kuda dan mengendarai kereta. Dalam perjaanannya, ia mencoba untuk belajar lebih dalam tentang kebudayaan yang ia masuki, sebagai contoh selama di "China", ia membaca ajaran konfusius dan di "India" tentang ajaran "Buddha" dan "Zoroaster". Respek seperti itu terhadap semua agama sudah menjadi sifat keterbukaan pikiran Carnegie dan juga kepercayaannya bahwa melihat tempat-tempat baru daoat memberikan apresiasi yang lebih besar bagi orang-orang terhadap dunia secara keseluruhan.


Andrew Carnegie tidak suka melaksanakan pekerjaan sesuai yang diminta. Ia mengatakan bahwa ia selalu berusaha untuk melebihi harapan dirinya sendiri atau orang lain.

Lebih lanjut, Carnegie juga mengatakan:

Prinsip seperti ini diterapkan oleh Andrew Carnegie, baik ketika ia masih bekerja pada orang lain maupun ketika ia sudah memimpin perusahaannya sendiri. Dengan mempraktikkan prinsip seperti ini, Andrew Carnegie percaya bahwa orang sudah membuka satu kunci kesuksesan.

Ketika masih bekerja di pabrik saat usianya masih belasan tahun, Carnegie mengatakan bahwa:


Andrew Carnegie meyakini bahwa kekayaan materi atau fisik berasal dari pikiran. Oleh karena itu, ia selalu menjaga diri untuk terus bersikap positif, apapun keadaan di sekitarnya.

Salah satu kutipannya yang terkenal berbunyi:

Carnegie tahu bahwa sikap senang dan positif bisa membantunya meraih keberhasilan. Pikiran yang senang dan positif bisa berdampak pada kondisi fisik, sehingga berinvestasi pada diri sendiri, tepatnya pada pikiran, akan dapat membantu siapapun untuk bekerja dengan lebih baik.

Itulah sebabnya mengapa Carnegie tidak suka minum alkohol, karena alkohol dapat merusak pikiran dan konsentrasinya. Bahkan, bukan hanya anti alkohol, Carnegie juga adalah seseorang yang anti rokok. Ia tidak mempersoalkan masalah moral, namun ia percaya bahwa rapuhnya kondisi fisik akibat alkohol dan rokok dapat bedampak buruk pada kualitas kerjanya.

Jadi, Andrew Carnegie selalu menginvestasikan pada dirinya sendiri, yaitu pada kesehatannya, baik fisik maupun mental.

Selain itu, Andrew Carnegie juga suka membaca buku sejak ia masih muda. Saat ia bekerja, ia menyempatkan diri untuk membaca buku yang diperolehnya secara gratis dari perpustakaan Colonel Anderson.


Prinsip ini jugalah yang membuat Andrew Carnegie berhasil. Apa yang membuat Andrew Carnegie sukses adalah karena ia senantiasa fokus pada satu perusahaannya saja. Kalau menurut Robert Kiyosaki, pengarang Rich Dad Poor Dad, Focus berarti Follow One Course Until Successful. Inilah tepatnya apa yang dilakukan oleh Andrew Carnegie.

Carnegie mengatakan bahwa ia tidak menyetujui ungkapan:

Ia juga mengatakan bahwa:

Andrew Carnegie juga mengatakan bahwa kebanyakan pengusaha yang ia ketahui berinvestasi di perusahaan lain yang jauh, padahal tambang emas yang sesungguhnya berada di perusahaan mereka sendiri.



</doc>
<doc id="526013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526013" title="Samgeun dari Baekje">
Samgeun dari Baekje

Samgeun dari Baekje (465?-479, bertahta tahun 477-479) adalah raja kedua puluh tiga Kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Menurut riwayat "Samguk Sagi", ia adalah putra tertua dari raja kedua puluh dua Munju.

Pada tahun 475, kerajaan Korea di bagian utara, Goguryeo memaksa ibu kota Baekje yang sekarang adalah wilayah Seoul ke Ungjin (dekat yang sekarang Gongju), dan istana Baekje telah banyak kalah berkuasa dari aristokrasi. Di antara aristokrasi, klan-klan dari lokal konfederasi Mahan, yang dikuasai oleh Baekje dan direbut sebelumnya, mendapatkan kekuatan klan tradisional keturunan dari kerajaan utara negara Buyeo.

Di tengah-tengah ketidakstabilan ini, ketua jenderal Hae Gu mengambil kontrol militer dan setelah kematian putra Munju (adik Samgeun) Gonji pada tahun 477, menerapkan pemerintahan yang efektif di segala penjuru negara.

Samgeun hanya berusia 13 tahun ketika ia mengambil alih kekuasaan setelah kematian ayahnya. Karena ia tidak cocok untuk mengawasi militer, pasukan tetap diawasi oleh Jenderal Hae Gu, yang menjaga kontrol aktual politik.

Pada tahun 478, Hae Gu diganggu oleh kekacauan umum atas pemberontakan yang dipimpin oleh Yeon Sin, yang berbasis di Kastil Daedu. Samgeun pertama-tama mengirimkan bangsawan Jin Nam untuk merebut kastil tersebut dengan 2,000 orang pasukan, tetapi ia gagal. Ia kemudian mengutus Jin Ro untuk meredakan pemberontakan tersebut dengan 500 orang pasukan, kemudian Yeon Sin melarikan diri ke Goguryeo. Dengan kejadian ini, klan Jin mendapatkan kekuatan hebat di Baekje.

Pada tahun berikutnya, Samgeun wafat dan digantikan oleh putra Gonji.



</doc>
<doc id="526014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526014" title="Chin Ning Chu">
Chin Ning Chu

Chin Ning-Chu seorang mantan aktris televisi yang merupakan subjek ahli dalam "Kepemimpinan Menurut Sun Tzu's Art of War".

Sebagai ahli tentang Seni Perang, Chin-Ning telah membawa bahwa wawasan untuk wanita di seluruh dunia dalam buku terbarunya "The Art Of War For Women".

THE ART OF WAR UNTUK PEREMPUAN telah menerima pujian dari perempuan terkenal:

"Aku tahu persis apa rasanya hidup dan bekerja sebagai wanita di dunia pria ... Buku ini mengungkapkan bagaimana mengubah impian Anda menjadi kenyataan tidak peduli apa pun rintangan menghalangi Anda." - Chaka Khan, legendaris penghibur

"Ini adalah filsafat yang paling cerdas, praktis, dan kuat buku pengembangan diri yang pernah saya baca." - Danyi Zhang, MD, Direktur Medis, Urusan Kedokteran Global, Bristol-Myers Squibb Perusahaan

"Kita semua menyaksikan konsekuensi menafsirkan Seni Perang dari sudut pandang laki-laki sangat Seni Perang untuk Perempuan. Menawarkan desain yang lebih cerdas untuk pemberdayaan kemanusiaan." - Linda K. Bolliger; Pendiri, Ketua & CVO, Boardroom Bound

"Dipenuhi dengan strategi praktis untuk bernegosiasi dengan rekan kerja, klien, anak-anak, suami dan atasan." - Leslie Morgan Steiner, Mommy Wars editor dan kolumnis online untuk "The Washington Post orang tua On Balance" working blog

"Menawan dan pemikiran" Andrea Gregory, General Manager, Group Procurement, Air New Zealand Limited.

"Secara efektif berkomunikasi mutiara bijaksana kuno melalui lensa kontemporer jelas." - Katherine Crowley, rekan penulis Bekerja Dengan Anda Apakah Killing Me

"A harus membaca untuk bekerja wanita yang ingin mengambil pendekatan, jalan holistik tinggi untuk membangun karier mereka." - Kathi Elster, rekan penulis Bekerja Dengan Anda Apakah Killing Me

Ms Chin-Ning Chu lahir di Tiongkok daratan, tumbuh di Taiwan, dan berimigrasi ke Amerika Serikat pada tahun 1969.

Chin-Ning Chu adalah keturunan dari Yuan-Zhang Chu, orang miskin yang menjadi Kaisar pertama Dinasti Ming (1368-1644 AD) dengan mengalahkan aturan Mongol Genghis Khan. Pada usia tiga tahun, memegang erat-erat rok ibunya, ia berlari untuk hidupnya di landasan bandara Shanghai bom meledak di tengah sebagai orang tuanya naik penerbangan komersial terakhir dari Cina. Keluarganya, dari kehidupan kemakmuran, dikurangi menjadi pengungsi. Pada usia dua puluh dua, membawa dua koper, lagi dia up-berakar dirinya dan datang ke Amerika. Pada saat itu, bahasa Inggrisnya cukup baik untuk mengetahui Tampilkan Lucy, tapi meninggalkannya clueless sebagai laporan berita malam [4.]

Pada usia sepuluh tahun, ayahnya mulai mengajarkan strategi-nya dengan membaca dari teks kuno Cina Seni Perang klasik malam. Di sekolah tinggi, ia menjadi pemula di sebuah biara Katolik sampai ayahnya menyeretnya pulang. Di perguruan tinggi, sementara siswa penuh waktu, ia bekerja sebagai seorang aktris opera sabun televisi dan kemudian sebagai pedagang untuk satu Taiwan dan dua perusahaan farmasi di Eropa. [4]

Pada tanggal 26 Mei 1989, di panas dukungan seluruh dunia untuk upaya mahasiswa Cina 'terhadap demokrasi mencari, Chin-Ning memberikan pidato yang direkam oleh The, Kolombia surat kabar Vancouver, Washington, "Para mahasiswa di Tiongkok harus mengendalikan nafsu mereka sedikit dan kembali ke dewan strategi karena mereka tidak bisa menang seperti yang mereka lakukan. " [4]

Pada tanggal 29 Mei 1989, di tengah-tengah semua perusahaan asing panik menarik diri dari Cina, Chin-Ning kepada The Seattle Times, "Perjuangan politik di Beijing ada alasan bagi warga Amerika melakukan bisnis di Tiongkok panik... Peluang bisnis untuk Amerika cenderung menjadi lebih terbuka. " Chu ini menggambarkan konfrontasi antara mahasiswa dan para pemimpin pemerintah sebagai "hanya satu giliran kecil" dalam serangkaian panjang peristiwa di Tiongkok. Itu selalu dalam keadaan menjadi. Tidak pernah ada adalah setiap konsekuensi akhir. . . "
Pada tanggal 14 Juni 1994, Capitol Hill prihatin atas bahaya Korea Utara menyerang Korea Selatan dan pengembangan senjata nuklir mereka. Muncul di "Larry King Live," meramalkan Chin-Ning yang benar-hasil berlawanan dengan posisi yang diambil oleh Jenderal Scowcroft dan Senator Kerry dari Komite Hubungan Luar Negeri Senat [5.]

Daftar klien Chin-Ning's dibaca seperti global "Who's Who" yang mencakup banyak dari 500 perusahaan Fortune, pemerintah, universitas, dan organisasi di seluruh dunia. Dia dicari di seluruh dunia sebagai pembicara utama dan pelatih korporasi. [6]

Dia sudah menjadi seorang konsultan untuk bisnis ingin berurusan dengan orang Asia, Amerika pembinaan tentang cara menangani negosiasi. Dianggap ahli pada jiwa Asia, dia muncul secara teratur pada seminar bisnis dan talk show, termasuk program Larry King. [7]


Pada tahun 1987 Ms Chu mewakili Gubernur Negara Bagian Oregon - dalam membangun sebuah proyek pengembangan koperasi dengan Provinsi Fujian dari Republik Rakyat Tiongkok.
Ms Chu menjalankan beberapa bisnis di Antiokhia, California. Dia adalah presiden Strategis Learning Institute, presiden Konsultan Pemasaran Asia, Inc dan ketua ilmu saraf Industries, Inc

Dia menyarankan eksekutif tingkat atas dan perusahaan multinasional di seluruh dunia dan dianggap sebagai salah satu otoritas terkemuka pada pemahaman jiwa bisnis di Asia.

Ms Chu juga menyelenggarakan lokakarya dan kuliah di bidang pengembangan pribadi, strategi kinerja puncak, taktik negosiasi Asia, kepemimpinan, pelatihan lintas-budaya.

buku Chin-Ning yang telah digunakan sebagai buku pelajaran di universitas.

karya Chin-Ning adalah sangat dihargai oleh media global, termasuk para pendukung beragam seperti AS Hari ini, The Washington Post, SUKSES Majalah, Asia Inc, The Asia Wall Street Journal, Inggris, Financial Times, Rakyat China Daily, Australia Financial Review dan CNN. Dia sering tampil dalam cerita penutup oleh publikasi di seluruh dunia dari berbagai edisi internasional terkemuka dari People Magazine, Vogue, Bazaar, Marie Claire, Elle, Harian Rakyat Cina untuk publikasi dan acara televisi dari Peru ke Malaysia.

Dia menghormati "Woman of the Year" oleh organisasi internasional, Wanita Dunia.

Chu baru-baru ini dinamakan sebagai salah satu sepanjang masa Penulis Sukses oleh Nicholas Brealey Publishing.


</doc>
<doc id="526018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526018" title="Ancol">
Ancol

Ancol adalah suatu kata yang berasal dari bahasa Sunda. Menurut Kamus Sunda-Inggris A Dictionary of the Sunda Language of Java yang diterbitkan oleh Jonathan Rigg di Batavia pada tahun 1862, kata ancol mengandung arti tanah semenanjung. Orang Sunda dulu menggunakan kata ancol untuk menamai kawasan di sebelah timur kota tua Jakarta. Naskah Kuno Sunda Bujangga Manik menyebutkan wilayah ini saat dia menempuh perjalanan dari pelabuhan Sunda Kalapa ke Pajajaran.

Letak strategis kawasan ancol rupanya sudah dimanfaatkan jauh sebelum kedatangan VOC, yaitu pada masa agama Islam mulai tersebar di daerah pesisir Kerajaan Sunda. Dalam naskah koleksi Perpustakaa) Nasional koropak nomor 406, yaitu naskah Carita Parahiyangan, Ancol disebut-sebut sebagai salah satu lokasi medan perang disamping Kalapa, Tanjung, Wahanten dan tempat-tempat lainnya pada masa pemerintahan Prabu Surawisesa yang masih memeluk agama Hindu (1521-1535).

Kata ancol juga digunakan untuk menamai suatu kawasan kelurahan di Bandung. Penggunaan kata ancol kemudian berkembang untuk menamai apartemen dan lain-lain.



</doc>
<doc id="526027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526027" title="Jung Il-woo">
Jung Il-woo

Jung Il-woo (; ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan dalam serial TV Take Care of the Young Lady (2009). 



</doc>
<doc id="526032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526032" title="Tangkerang Labuai, Bukit Raya, Pekanbaru">
Tangkerang Labuai, Bukit Raya, Pekanbaru

Tangkerang Labuai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Raya, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526033" title="Maharatu, Marpoyan Damai, Pekanbaru">
Maharatu, Marpoyan Damai, Pekanbaru

Maharatu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Marpoyan Damai, Pekanbaru, Riau, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode wilayah 14.71.09.1005.


</doc>
<doc id="526034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526034" title="Sidomulyo Timur, Marpoyan Damai, Pekanbaru">
Sidomulyo Timur, Marpoyan Damai, Pekanbaru

Sidomulyo Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Marpoyan Damai, Pekanbaru, Riau, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode wilayah 14.71.09.1003.


</doc>
<doc id="526035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526035" title="Tangkerang Barat, Marpoyan Damai, Pekanbaru">
Tangkerang Barat, Marpoyan Damai, Pekanbaru

Tangkerang Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Marpoyan Damai, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526036" title="Tangkerang Tengah, Marpoyan Damai, Pekanbaru">
Tangkerang Tengah, Marpoyan Damai, Pekanbaru

Tangkerang Tengah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Marpoyan Damai, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526037" title="Wonorejo, Marpoyan Damai, Pekanbaru">
Wonorejo, Marpoyan Damai, Pekanbaru

Wonorejo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Marpoyan Damai, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526038" title="Pesisir, Lima Puluh, Pekanbaru">
Pesisir, Lima Puluh, Pekanbaru

Pesisir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lima Puluh, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526039" title="Rintis, Lima Puluh, Pekanbaru">
Rintis, Lima Puluh, Pekanbaru

Rintis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lima Puluh, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526040" title="Tanjung Rhu, Lima Puluh, Pekanbaru">
Tanjung Rhu, Lima Puluh, Pekanbaru

Tanjung Rhu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lima Puluh, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526041" title="Sekip, Lima Puluh, Pekanbaru">
Sekip, Lima Puluh, Pekanbaru

Sekip adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lima Puluh, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526043" title="Air Hitam, Payung Sekaki, Pekanbaru">
Air Hitam, Payung Sekaki, Pekanbaru

Air Hitam adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Payung Sekaki, Kota Pekanbaru, Provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526044" title="Labuh Baru Barat, Payung Sekaki, Pekanbaru">
Labuh Baru Barat, Payung Sekaki, Pekanbaru

Labuh Baru Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Payung Sekaki, Kota Pekanbaru, Provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526045" title="Labuh Baru Timur, Payung Sekaki, Pekanbaru">
Labuh Baru Timur, Payung Sekaki, Pekanbaru

Labuan Baru Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Payung Sekaki, Kota Pekanbaru, Provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526046" title="Tampan, Payung Sekaki, Pekanbaru">
Tampan, Payung Sekaki, Pekanbaru

Tampan adalah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Payung Sekaki, Kota Pekanbaru, Provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526048" title="Sukamulya, Sail, Pekanbaru">
Sukamulya, Sail, Pekanbaru

Sukamulya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sail, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526049" title="Sri Meranti, Rumbai, Pekanbaru">
Sri Meranti, Rumbai, Pekanbaru

Sri Meranti adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rumbai, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526051" title="Palas, Rumbai, Pekanbaru">
Palas, Rumbai, Pekanbaru

Palas adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rumbai, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526052" title="Lembah Damai, Rumbai Pesisir, Pekanbaru">
Lembah Damai, Rumbai Pesisir, Pekanbaru

Lembah Damai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rumbai Pesisir, Pekanbaru, Riau, Indonesia.

Di kelurahan ini terdapat wilayah perkantoran dan perumahan PT Chevron Pacific Indonesia Rumbai Camp. Kode pos kelurahan ini adalah 28263

SD Negeri 32 Rumbai

SD Swasta Cendana Rumbai

SDIT Al-Ittihad Rumbai

SMP Negeri 6 Pekanbaru

SMP Swasta Cendana Rumbai

MTs Al-Ittihadiah Rumbai

SMPIT Al-Ittihad

SMA Olah Raga

SMK Negeri 7 Pekanbaru

SMA Cendana Rumbai

SMAIT Al-Ittihad Rumbai

Masjid Al-Ittihad Rumbai

Masjid Dakwah

Masjid Al-Khairat

Gereja Katolik Santa Lusia Rumbai

Gereja HKBP Rumbai

</doc>
<doc id="526053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526053" title="Lembah Sari, Rumbai Pesisir, Pekanbaru">
Lembah Sari, Rumbai Pesisir, Pekanbaru

Lembah Sari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rumbai Pesisir, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526054" title="Limbungan, Rumbai Pesisir, Pekanbaru">
Limbungan, Rumbai Pesisir, Pekanbaru

Limbungan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rumbai Pesisir, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526055" title="Limbungan Baru, Rumbai Pesisir, Pekanbaru">
Limbungan Baru, Rumbai Pesisir, Pekanbaru

Limbungan Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rumbai Pesisir, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526056" title="Meranti Pandak, Rumbai Pesisir, Pekanbaru">
Meranti Pandak, Rumbai Pesisir, Pekanbaru

Meranti Pandak adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rumbai Pesisir, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526057" title="Tebing Tinggi Okura, Rumbai Pesisir, Pekanbaru">
Tebing Tinggi Okura, Rumbai Pesisir, Pekanbaru

Tebing Tinggi Okura adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rumbai Pesisir, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526058" title="Delima, Tampan, Pekanbaru">
Delima, Tampan, Pekanbaru

Delima adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tampan, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526059" title="Tuah Karya, Tampan, Pekanbaru">
Tuah Karya, Tampan, Pekanbaru

Tuah Karya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tampan, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526060" title="Kulim, Tenayan Raya, Pekanbaru">
Kulim, Tenayan Raya, Pekanbaru

Kulim adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tenayan Raya, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526061" title="Bencah Lesung, Tenayan Raya, Pekanbaru">
Bencah Lesung, Tenayan Raya, Pekanbaru

Bencah Lesung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tenayan Raya, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526063" title="Tangkerang Timur, Tenayan Raya, Pekanbaru">
Tangkerang Timur, Tenayan Raya, Pekanbaru

Tangkerang Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tenayan Raya, Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526064" title="NPO Saturn">
NPO Saturn

NPO Saturn (НПО Сатурн) adalah sebuah produsen mesin pesawat Rusia, terbentuk dari merger dari Rybinsk dan Lyul'ka-Saturnus (setelah Arkhip Mikhailovich Lyulka). Saturnus banyak mesin listrik pesawat mantan Blok Timur, seperti Tupolev Tu-154. Saturnus memiliki 50% saham dalam usaha patungan dengan SNECMA PowerJet. Perusahaan, didirikan oleh Pavel Aleksandrovich Soloviev, memiliki kantor pusat di kota Rybinsk.





</doc>
<doc id="526076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526076" title="Warisan">
Warisan

Warisan adalah harta peninggalan yang ditinggalkan pewaris kepada ahli waris.

Warisan berasal dari bahasa Arab "Al-miirats", dalam bahasa arab adalah bentuk "masdar" (infinititif) dari kata "waritsa- yaritsu- irtsan- miiraatsan". Maknanya menurut bahasa ialah ‘berpindahnya sesuatu dari seseorang kepada orang lain’. Atau dari suatu kaum kepada kaum lain.

Ahli waris adalah orang-orang yang berhak menerima harta peninggalan (mewarisi) orang yang meninggal, baik karena hubungan keluarga, pernikahan, maupun karena memerdekakan hamba sahaya ("wala’").

Harta Warisan yang dalam istilah "fara’id" dinamakan "tirkah" (peninggalan) adalah sesuatu yang ditinggalkan oleh orang yang meninggal, baik berupa uang atau materi lainnya yang dibenarkan oleh syariat Islam untuk diwariskan kepada ahli warisnya.

Pewaris adalah orang yang meninggal dunia, baik laki-laki maupun perempuan yang meninggalkan sejumlah harta benda maupun hak-hak yang diperoleh selama hidupnya, baik dengan surat wasiat maupun tanpa surat wasiat.
Adapun yang menjadi dasar hak untuk mewaris atau dasar untuk mendapat bagian harta peninggalan menurut Al-Qur’an yaitu:

a. Karena hubungan darah, ini di tentukan secara jelas dalam QS. An-Nisa: 7, 11, 12, 33, dan 176.

b. Hubungan pernikahan.
c. Hubungan persaudaraan, karena agama yang di tentukan oleh AL- Qur’an bagiannya tidak lebih dari sepertiga harta pewaris (QS. Al-Ahzab: 6).

d. Hubungan kerabat karena sesame hijrah pada permulaan pengembangan Islam, meskipun tidak ada hubungan darah (QS. Al-Anfal: 75).

Masalah-masalah yang ada dalam warisan di antaranya yaitu:

a. Al-Gharawain atau "Umariyatain" ada dua kemungkinan yaitu :

1. Jika seseorang yang meninggal dunia hanya meninggalkan ahli waris (ahli waris yang di tinggal): Suami, ibu dan Bapak.

2. Jika seseorangyang meninggal dunia hanya meninggalkan ahli waris (ahli waris yang tinggal): Istri, ibu, dan bapak.

b. Al-Musyarakah (disyariatkan) di istilahkan juga dengan "himariyah" (keledai), "Hajariyah" (batu).
Persoalan "Al-Musyarakah" yaitu khusus untuk menyelesaikan persoalan kewarisan antara saudara seibu (dalam hal saudara seibu laki-laki dan perempuan sama saja) dengan saudara laki-laki seibu sebapak, untuk lebih jelasnya dapat di kemukakan bahwa kasus "Al-Musyarakah" ini terjadi apabila ahli waris hanya terdiri dari: Suami, ibu atau nenek, sdr seibu lebih dari 1 (>1), dan sodara seibu sebapak.

c. Masalah datuk bersama saudara
Dalam hal masalah datuk bersama saudara ini, yang dimaksud dengan saudara di sini adalah :

1. Saudara laki-laki dan saudara perempuan seibu sebapak.

2. Saudara laki sebapak dan saudara perempuan sebapak.

Persoalan untuk datuk dengan saudara ini ada dua macam, yaitu :

1. Ahli waris yang tinggal, setelah selesai tahap hijab hanya terdiri dari datuk dan saudara saja.

2. Shahibul fardh(ahli waris yang sudah tertentu porsi baginya).

d. Aul
Aul menurut bahasa (etimologi) berarti "irtifa’" :mengangkat. Kata aul ini kadang-kadang cenderung kepada perbuatan aniaya (curang).
Secara istilah "aul" adalah beertambahnya saham "dzawil furudh" dan berkurangnya kadar penerimaan warisan mereka. Atau bertambahnya jumlah bagian yang di tentukan dan berkurangnya bagian masing-masing waris.
Terjadinya masalah "aul" adalah apabila terjadi angka pembilang lebih besar dari angka penyebut (misalnya 8/6), sedangkan biasanya harta selalu dibagi dengan penyebutnya, namun apabila hal ini dilakukan akan terjadi kesenjanagn pendapatan, dan sekaligus menimbulkan persoalan, yaitu siapa yang lebih ditutamakan daripada ahli waris tersebut.

e. Radd
Kata "Radd" secara bahasa (etimologi) berarti "I’aadah": mengembalikan. Mengembalikan haknya kepada yang berhak. Kata "radd" juga berarti "sharf" yaitu memulangkan kembali.
"Radd" menurut istialh (terminologi) adalah mengembalikan apa yang tersisa dari bagian "dzawul furudh" nasabiyah kepada mereka sesuai dengan besar kecilnya bagian mereka apabila tidak ada orang lain yang berhak untuk menerimanya.
Masalah "radd" terjadi apabila pembilangan lebih kecil daripada penyebut ( 23/24), dan pada dasarnya adalah merupakan kebalikan dari masalah "aul". Namun penyelesaian masalahnya tentu berbeda denga masalah aul, karena aul pada dasarnya kurangnya yang akan dibagi, sedangkan pada rad ada kelebihan setelah diadakan pembagian.



</doc>
<doc id="526079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526079" title="Júnior Baiano">
Júnior Baiano

Raimundo Ferreira Ramos Jr. (juga dikenal sebagai Júnior atau Júnior Baiano (Baiano merupakan denonim Bahia yang merupakan daerah asalnya) () merupakan seorang pemain sepak bola professional yang kini bermain untuk Miami FC.

Júnior Baiano memulai karier klubnya pada tahun 1989, di mana ia bermain untuk Flamengo hingga tahun 1993. Ia juga pernah bermain untuk São Paulo Werder Bremen, Palmeiras, Vasco da Gama, Shanghai Shenhua, Internacional, América, Brasiliense, Volta Redonda. Saat ini ia bermain untuk Miami FC.

Júnior Baiano telah tampil 25 kali untuk tim nasional Brasil antara 1997 hingga 2002 dan telah mencetak 2 gol. Ia turut serta dalam Piala Dunia FIFA 1998, Piala Emas CONCACAF 1998, dan termasuk dalam skuat juara Piala Konfederasi FIFA 1997.






</doc>
<doc id="526102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526102" title="Banuaran, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Banuaran, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Banuaran adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526103" title="Danau, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Danau, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Danau adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526104" title="Dusun Tuo, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Dusun Tuo, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Desa Dusun Tuo adalah sebuah desa yang terletak di sebelah Utara kecamatan Kuantan Hilir, Kabupaten Kuantan Singingi, Provinsi Riau,Indonesia. Jarak desa ini dari ke ibu kecamatan adalah 5 km. Penduduknya berasal dari Baserah. Beragama Islam seratus persen. Masyarakatnya hidup sebagai petani karet. Beberapa tahun terakhir masyarakat mulai menanam sawit. Jalan ke desa ini bisa dilalui kendaraan roda empat walau kondisinya tidak terlalu bagus. Di desa ini ada SD, TK, masjid, surau. Ada listrik, ada akses telekomunikasi. Pendidikan warganya cukup bagus, sudah banyak yang tamatan perguruan tinggi, sebagian jadi PNS.

Di desa ini ada tradisi menarik yaitu Doa Padang yang dilaksanakan sebelum masyarakat membuka hutan untuk berladang padi dan menanam karet. Selain itu ada pula tradisi Menjaring Rusa yang jaringnya terbuat dari rotan. Ada tradisi menggetah burung Muatan. Tradisi menumbai yaitu mengambil madu lebah di pohon Sialang yang dilaksanakan malam hari.

</doc>
<doc id="526105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526105" title="Gunung Melintang, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Gunung Melintang, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Gunung Melintang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.

desa yang masih tertinggal,dgn masih banyaknya anak2 yg masih putus sekolah

</doc>
<doc id="526106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526106" title="Kampung Madura, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Kampung Madura, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Kampung Madura adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526107" title="Kampung Medan, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Kampung Medan, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Kampung Medan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526108" title="Kampung Tengah, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Kampung Tengah, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Kampung Tengah adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526109" title="Kasang Limau Sundai, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Kasang Limau Sundai, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Kasang Limau Sundai adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526110" title="Kepala Pulau, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Kepala Pulau, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Kepala Pulau adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526111" title="Koto Rajo, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Koto Rajo, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Koto Rajo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526112" title="Koto Tuo, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Koto Tuo, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Koto Tuo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526113" title="Lumbok, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Lumbok, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Lumbok adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526114" title="Pelukahan, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Pelukahan, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Pelukahan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526115" title="Pulau Baru, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Pulau Baru, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Pulau Baru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526116" title="Pengalian, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Pengalian, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Pengalian adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir seberang, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526118" title="Pulau Beralo, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Pulau Beralo, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Pulau Beralo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526119" title="Tanjung Pisang, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Tanjung Pisang, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Tanjung Pisang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526120" title="Teratak Jering, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Teratak Jering, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Teratak Jering adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526121" title="Tanjung, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Tanjung, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Tanjung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526122" title="Pasar Baru Baserah, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Pasar Baru Baserah, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Pasar Baru Baserah adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526123" title="Teratak Baru, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Teratak Baru, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Teratak Baru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526124" title="Pulau Kijang, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Pulau Kijang, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Pulau Kijang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526125" title="Pasar Usang Baserah, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Pasar Usang Baserah, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Banuaran adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526126" title="Pulau Kulur, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Pulau Kulur, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Pulau Kulur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526127" title="Pulau Madinah, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Pulau Madinah, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Pulau Madinah adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526128" title="Rawang Bonto, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Rawang Bonto, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Rawang Bonto adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia. Rawang bonto merupakan desa ang berbatasan langsung dengan desa simpang tanah lapang di sebelah barat, desa kampung madura di sebelah selatan, desa dusun tuo di sebalah timur dan desa teratak baru di seblah utara. Desa ini merupakan salahdatu desa yang indah dan cukup aman. Desa rawang bonto mempunyai 1 buah surau/mushalla. Dan terletak kantor kepala desa di smpingnya..

Rawang bonto juga mempunyai sungai yang menopang kehidupan masyarakat.
Yang mana masyarakat disini tersiri dari berbagai suku seperti melayu, minang, jawa, batak.

Sumber mata pencaharian disini mayoritas adalah petani karet, dan ada juga petani sawit..

Semoga rawang bonto menjadi desa yang lebih maju kedepannya aamiin...

Penulis:
Jefri syahputra S.H
(Samping balai desa rawang bonto)..


</doc>
<doc id="526129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526129" title="Simpang Tanah Lapang, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Simpang Tanah Lapang, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Simpang Tanah Lapang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526130" title="Sungai Sorik, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Sungai Sorik, Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Sungai Sorik adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526131" title="Beringin Taluk, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Beringin Taluk, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Beringin Taluk adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526132" title="Kobun Naneh, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Kobun Naneh, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Kobun Naneh adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526134" title="Bandar Alai Kari, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Bandar Alai Kari, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Bandar Alai Kari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526135" title="The Boy in the Striped Pyjamas (film)">
The Boy in the Striped Pyjamas (film)

The Boy in the Striped Pyjamas (The Boy in the Striped Pajamas di Amerika Serikat) adalah film asal Britania yang dibuat berdasarkan novel yang berjudul sama yang ditulis oleh penulis asal Irlandia, John Boyne. Film ini disutradai oleh Mark Herman dan diproduseri oleh David Heyman. Pemeran film ini antara lain Asa Butterfield, Jack Scanlon, David Thewlis, dan Vera Farmiga.





</doc>
<doc id="526137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526137" title="Koto Taluk, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Koto Taluk, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Koto Taluk adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia. Lebih dikenal dengan nama Taluk Kuantan, merupakan pusat administratif ("ibu kota") dari kabupaten Kuantan Singingi.


</doc>
<doc id="526138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526138" title="Sawah, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Sawah, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Sawah adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526139" title="Koto Tuo, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Koto Tuo, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Koto Tuo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526140" title="Pintu Gobang, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Pintu Gobang, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Pintu Gobang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia. tempat ini merupakan daerah pengembangan dari kenegerian kari yang melahirkan tokoh perjuangan di kabupaten kuantan singingi. seperti datuk Badaro Lelo Budi, Datuak Lida Itam dll.

Desa ini juga memiliki olahragawan yang berkiprah di tingkat nasional dan internasional. seperti pemain sepak bola nasional Ambrizal, dan April Hadi.


</doc>
<doc id="526141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526141" title="Koto Kari, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Koto Kari, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Koto Kari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526142" title="Jake, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Jake, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Jake adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526143" title="Muaro Sentajo, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Muaro Sentajo, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Muaro Sentajo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526144" title="Jaya, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Jaya, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Jaya adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526145" title="Pulau Komang, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Pulau Komang, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Pulau Komang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526146" title="Kopah, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Kopah, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Kopah adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526147" title="Pulau Baru, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Pulau Baru, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Pulau Baru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526148" title="Pulau Kepung Sentajo, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Pulau Kepung Sentajo, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Pulau Kepung Sentajo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526149" title="Pulau Aro, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Pulau Aro, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Pulau Aro adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526151" title="Munsalo, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Munsalo, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Munsalo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526152" title="Koto Sentajo, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Koto Sentajo, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Koto Sentajo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526153" title="Seberang Taluk, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Seberang Taluk, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Seberang Taluk adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526154" title="Pulau Kedundung, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Pulau Kedundung, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Pulau Kedundung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526155" title="Pasar Taluk, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Pasar Taluk, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Pasar Taluk adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526156" title="Simpang Tiga, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Simpang Tiga, Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Simpang Tiga adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah, Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="526165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526165" title="Burghaslach">
Burghaslach

Burghaslach adalah kota pasar ("markt") di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman.

Burghaslach berbatasan dengan (searah jarum jam dari utara) Geiselwind, Schlüsselfeld, Vestenbergsgreuth, Markt Taschendorf, Scheinfeld dan Oberscheinfeld.

Selain desa utama, Burghaslach terbagi atas 15 desa dan permukiman:
Burghaslach disebutkan pertama kali pada tahun 1136 dari sebuah firman dari Biara Fulda yang menyebutkan adanya hadiah yang diberikan dari kota ini pada tahun 800, menandaskan bahwa kota ini sudah berdiri sejak masa Karolingia.

Pada tahun 1806, Burghaslach menjadi bagian Kerajaan Bayern.

Burghaslach berada di jalan raya A3 yang menghubungkan Würzburg-Nürnberg, dengan akses menuju Schlusselfeld.


</doc>
<doc id="526167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526167" title="Keramik Hijau Goryeo">
Keramik Hijau Goryeo

Goryeo Cheongja atau Keramik Hijau Goryeo adalah jenis kerajinan keramik berwarna hijau ("Bahasa Inggris":"celadon") yang diciptakan pada zaman Dinasti Goryeo (935-1392) di Korea. Celadon memiliki ciri khas warna biru-kehijauan karena metode pengglasiran secara khusus. Walau teknik pembuatannya diperkenalkan dari Cina, Goryeo Cheongja berhasil diciptakan pengrajin Goryeo dengan gaya dan metode yang berbeda. Pada masa Goryeo, keramik ini selain digunakan untuk perabot rumah tangga, juga dianggap sebagai karya seni bernilai yang dijual sebagai komoditas perdagangan.

Bentuk yang banyak dibuat antara lain berbagai jenis peralatan dapur dan rumah tangga, antara lain vas bunga, mangkuk, piring, teko, tempayan, cawan, pembakar dupa, kotak perhiasan, guci dan sebagainya.

Berbagai teori dan bukti sejarah yang dikemukakan oleh para sejarawan mengenai asal usul keramik hijau Goryeo di Semenanjung Korea antara lain kaitannya dengan produksi keramik hijau di Yuezhou, Provinsi Zhejiang, Cina selatan. Mengenai asal usul, ada 2 teori. Teori pertama, meyakini bahwa keramik hijau pertama di Korea dibuat pada abad ke-9, akhir periode Silla Bersatu (668-918). Teori kedua, keramik hijau pertama kali dibuat di pertengahan abad ke-10, masa Dinasti Goryeo.

Teori pertama paling kuat karena dibuktikan dengan penemuan berbagai jenis keramik mirip produksi Yuezhou di situs tungku pembakaran di pesisir barat Korea. Pada masa itu, Goryeo dipengaruhi Tang dalam berbagai bidang, yaitu agama Buddha, seni budaya, termasuk kerajinan keramik.Pengrajin keramik hijau dan putih pada zaman akhir Silla Bersatu semakin kreatif menciptakan berbagai bentuk baru namun tak ada dekorasi.

Berlanjut ke pemerintahan Goryeo yang baru, metode ukir intaglio, relief, glasir besi, dan tatahan putih dipergunakan. Pengaruh khas Goryeo masih belum tampak karena masih meniru cara Cina untuk keramik pot, botol, dan vas "maebyeong".

Warna hijau keramik masih cukup gelap kadang-kadang kuning karena proses bakar dalam tungku. Tapi lapisannya semakin tipis dan lebih tahan lama, menunjukkan adanya kemajuan dalam metode pembuatan.

Di pertengahan abad ke-11, Goryeo sudah cukup makmur untuk mengatur negerinya sendiri. Guna membuat keramik yang lebih bernilai pabrik-pabrik di pantai timur dan selatan ditutup dan pusat produksi pindah ke pesisir barat dekat ibu kota, khususnya ke Provinsi Jeolla. Dua daerah penting, Kecamatan Taegu, Kabupaten Gangjin dan Kecamatan Boan dan Kecamatan Chinso di Kabupaten Buan merupakan pusat produksi keramik yang dikelola secara khusus oleh pemerintah.

Keramik Cina masih jadi barang dagang di Goryeo sampai abad ke-12, antara lain keramik hijau Yaozhou Cina utara, keramik Ci-zhou dari Guangdong, keramik Ding, Jingdezhen, dan Xiuwu. Perabot-perabot ini menginspirasi produksi keramik Goryeo dari segi bentuk yang semakin bermacam-macam.

Pada masa pemerintahan Raja Injong (raja ke-17), pengrajin Goryeo mulai menemukan gaya khusus tahap demi tahap. Mulai tahun 1123 sampai 100 tahun berikutnya, disebut sebagai zaman kejayaan keramik hijau Goryeo saat banyak hasil karya bermutu tinggi diciptakan.

Hasil karya pengrajin Goryeo ditunjukkan dengan glasir keramik yang lebih transparan, jernih dan terang untuk menampilkan permukaan ukir-ukiran dan pola yang lebih ramai dan rumit. Sementara keramik hijau Cina berglasir lebih gelap sehingga menambahkan pola cukup sulit dilakukan.

Warna hijau batu giok yang didamba-damba pengrajin Goryeo pun sudah berhasil diciptakan dan menarik perhatian warga Cina dimana-mana. Xu Jing, utusan Huizong dari Song Utara menulis pengalamannya berkunjung ke Korea dalam buku Gaoli Tujing ("Perjalanan utusan ke Goryeo") tahun 1123:

Dalam buku Xiu Zhong Jin, Taiping Laoren menulis "keramik hijau Goryeo punya warna hijau tercantik di dunia".

Di antara jenis keramik hijau Goryeo yang paling dikagumi adalah "sanggam cheongja", keramik hijau tatahan. Asalnya tak jelas, tetapi kemungkinan pertengahan abad 12 (1150-an) menurut penemuan mangkok keramik hijau di kuburan "Mun Gong-yu" yang meninggal tahun 1159.

Metode menatah sebenarnya digunakan untuk kerajinan metal didapat dari penelitan mendalam mengenai karaktaristik bahan ditambah keterampilan tinggi, merupakan penemuan besar orang Goryeo. Metode sanggam membuat pola tampak bagai lukisan, memperlihatkan paduan warna-warna yang harmonis. Pola yang disukai antara lain awan dan burung jenjang, representatif corak keramik Goryeo.

Pada tahun 1131, invasi bangsa Mongol ke Korea menandai periode penurunan keramik hijau. Tahun berikutnya, pemerintahan pindah ke Pulau Ganghwa menghindari pasukan Mongol sampai akhirnya menyerah tahun 1270 dan kembali lagi ke Kaesong.

Pada masa ini metode tatahan masih dipraktikkan namun kualitasnya jauh berkurang karena warna hijau terang berubah gelap dan tidak menarik lagi. Pola-pola yang sebelumnya rumit diganti dengan yang lebih sederhana, biasa, dengan permukaan terlalu kosong atau terlalu banyak sehingga tidak seimbang. Harmoni warna memburuk, terlalu gelap atau terlalu terang karena pengrajin tidak lagi mencari nilai seni. Sebagian besar dibuat antara tahun 1269-1287. Pengaruh Arab dan barat masuk lewat Yuan pada tahun 1290-an memperkenalkan keramik-keramik asing. Keramik besar-besar dengan ukuran melebihi 70 cm juga diciptakan atas pengaruh Yuan bersama keramik glasir kuning dan keabu-abuan.

Pada abad ke-14 (tahun 1300-an), kualitas keramik hijau semakin melenceng, kali ini glasir hampir hitam dan tatahan jadi kasar bahkan produksinya semakin banyak. Hasil turunan ini adalah dasar keramik buncheong yang diminati pada masa Dinasti Joseon.

Sejak itu, dibawah kekuasaan Dinasti Yuan kerajinan keramik hijau telah kehilangan nilai dan kualitas hingga Goryeo jatuh pada tahun 1391.

Setelah keruntuhan Goryeo, dan Dinasti Joseon memerintah selama 500 tahun lebih, kesenian membuat keramik hijau telah punah di Korea. Orang-orang Amerika dan Eropa yang tinggal di Korea adalah orang asing pertama yang menemukan kembali keramik hijau pada tahun 1881 di sebuah kuburan kuno di Kaesong (Korea Utara).

Lebih banyak lagi keramik hijau Goryeo yang ditemukan pada awal abad ke-20, saat Jepang membangun jalan kereta api untuk persiapan Perang Rusia-Jepang (1904-1905). Orang-orang asing ini mulai memusatkan perhatian untuk menggali harta karun keramik hijau di kuburan-kuburan kuno Goryeo di Kaesong (ibu kota Goryeo) dan Pulau Ganghwa, ibu kota darurat saat Korea diduduki bangsa Mongol.

Terdapat banyak upaya menghidupkan kembali kesenian keramik hijau Goryeo yang sudah punah, di antaranya berhasil dilakukan oleh seniman-seniman keramik di Korea Selatan, seperti Ko-Chung ("Ji Jae-Seob") dan Chon-Jin pada tahun 1950-an. Kebanyakan di antara mereka kini dihargai oleh pemerintah sebagai aset nasional, seperti Ji Jae-seob. Sebagian besar kerajinan keramik hijau Goryeo yang diproduksi pada saat ini berasal dari rekonstruksi cara-cara lama dan tungku pembakaran baru di Kabupaten Gangjin, provinsi Jeolla Selatan.

Keramik hijau diciptakan dari tanah liat dan glasir yang mengandung sedikit besi. Pada saat keramik dibakar dalam tungku, besi beroksidasi menghasilkan warna hijau seperti giok. Suhu tungku dipantau antara 1250 °C dan 1300 °C selama 24 jam untuk menjaga warna yang diinginkan pada keramik.

Warna dari keramik hijau ini ditentukan dari bahan pembuatan, antara lain kandungan besi dalam tanah liat, bahan glasir yang terbuat dari besi-oksida, mangan-oksida dan kwarsa tingkat pembakaran dalam tungku. Suhu tungku umumnya berada pada atau sekitar 1150 °C dan level oksigen dalam tungku diturunkan dalam beberapa tahap pembakaran.

Warna hijau yang dihasilkan oleh keramik hijau Goryeo berbeda dengan keramik hijau asal Cina. Sejak lama, kedua bangsa menganggap batu giok sebagai perhiasan bertuah dan berusaha membuat keramik dengan warna yang serupa mungkin dengan batu giok. Orang Cina menamakannya "pishi" (warna rahasia). Orang Goryeo berhasil menciptakan warna keramik hijau yang kebiru-biruan, agak berbeda dengan keramik Cina dan juga menjulukinya "pisaek" (warna rahasia).
Karena rakyat Goryeo beragama Buddha, maka warna keramik hijau diasosiasikan dengan pemikiran Buddhisme, sehingga warna hijau yang diciptakan juga melambangkan warna nirwana.

Walaupun pada saat ini kandungan bahan kimiawi tanah liat, glasir dan material lain telah dianalisis secara tepat dan proses pembakaran menjadi lebih mudah dengan peralatan modern, para pengrajin zaman sekarang tidak mampu untuk membuat keramik hijau seperti asli. Dikatakan bahwa orang Goryeo mendedikasikan pemikiran religius mereka ke dalam keramik hijau serta mensyaratkan alasan-alasan agar keramik hijau dapat diciptakan secara sempurna. Pertama, negara harus berada dalam keadaan damai. Kedua, pengrajin harus menjaga pikiran yang jernih dan memiliki keterampilan yang baik. Ketiga, negara harus dalam kondisi bersatu. Jika semua hal ini telah terpenuhi, keramik hijau akan tercipta dengan hasil yang terbaik.

Tidak hanya unggul dari warna, pengrajin Goryeo menemukan teknik baru untuk menghias keramik hijau yang dinamakan sanggam gibob (metode sanggam). Metode ini baru diciptakan pada tahun 1150-an dan dinamakan juga "teknik menatah" ("inlay technique") dengan cara mengukir bagian permukaan keramik dan mengisinya dengan tanah liat.

Prosesnya dimulai dari pengukiran dengan pisau bambu, lalu membentuk pola-pola di permukaan yang setengah kering dan mengisinya dengan tanah liat putih dan merah sebelum dibakar. Pada saat proses pembakaran, tanah liat merah berubah jadi hitam dan tanah liat putih tetap berwarna putih. Setelah pembakaran pertama, keramik diberi glasir lagi dan dibakar untuk kedua kalinya.

Sebelum ditemukannya teknik sanggam, sebagian besar keramik hijau yang dibakar mengalami keretakan walau hanya menggunakan satu jenis tanah liat. Teknik sanggam yang memerlukan beberapa jenis tanah liat mengharuskan pengrajin Goryeo mendalami secara penuh karaktaristik tanah liat yang berbeda-beda dan bagaimana suhu yang tepat untuk membakarnya.

Sebelumnya, Cina telah berusaha membuat metode yang sama namun tidak berhasil, jadi mereka hanya menyapukan lukisan secara langsung ke permukaan keramik. Namun begitu, pengrajin Goryeo berhasil menciptakan keramik hijau dari beberapa jenis tanah liat dengan teknik yang pembakaran yang tepat sehingga mencegah keretakan. Hal ini tidak dilakukan oleh para pengrajin Cina.

Tungku yang digunakan untuk membakar keramik hijau dibuat dengan bentuk bertingkat (naik) dari batu bata dengan kemiringan tertentu untuk mengalirkan udara dan nyala api ke arah atas lewat beberapa ruangan. Keramik dibakar dalam suhu 1200-1300 °C, dengan tinggi 8 meter dan lebar rata-rata dari 1,2 - 1,5 meter. Pada awalnya tungku hanya memiliki sebuah ruangan namun berkembang menjadi beberapa buah ruangan dan menjelang abad ke-14, tungku-tungku dibangun dengan bahan tanah liat.

Artefak keramik hijau banyak ditemukan di situs kuburan dan tungku di Buan (Jeolla Utara) dan Gangjin (Jeolla Selatan). Tungku-tungku sengaja dibangun dekat pesisir pantai karena memiliki banyak pasokan tanah liat bagus dan kayu bakar, selain untuk memudahkan pengiriman lewat laut.

Berdasarkan bentuknya, terdapat beberapa jenis keramik hijau yang juga bermakna khusus::


Berdasarkan teknik pembuatannya:

Pola-pola yang diciptakan berdasarkan Buddhisme dan kepercayaan tradisional, antara lain:


Pada masa Goryeo, banyak keramik hijau yang dijadikan objek penguburan sehingga banyak peninggalan keramik hijau ditemukan utuh, terutama di wilayah Kaesong, Korea Utara.

Berdasarkan Goryeosa (Babad Goryeo), Uijong yang gemar akan benda-benda seni, mempunyai sebuah pendopo beratap genteng keramik hijau di Kaesong, ibu kota Goryeo pada tahun 1157. Ini dibuktikan dengan penemuan genteng-genteng serupa di situs pabrik keramik di Gangjin pada tahun 1965. Fragmen-fragmen ditemukan bersamaan dengan keramik hijau yang sudah rusak seperti pembakar dupa, kendi, teko dan cawan.

Artefak juga ditemukan dalam kuburan-kuburan Song dan Yuan di Cina yang menunjukkan minat mereka akan keramik hijau Goryeo.

Pada tahun 2003, ribuan keramik hijau ditemukan di kedalaman perairan Pulau Bian, Gunsan. Menurut penelitian keramik hijau tersebut serupa dengan keramik hijau yang ditemukan di situs kuburan nomor 27 dan 28 di Desa Yucheon, Kabupaten Buan, sehingga artefak ini kemungkinan besar berasal dari desa Yucheon. Diperkirakan pada abad ke-12, setelah diberangkatkan dari pelabuhan Julpo, Yucheon, kapal pembawa keramik tersebut menuju ibu kota (Gaegyeong) atau kota lain, tetapi mengalami musibah di tengah laut dan karam. Artefak keramik hijau ini terdiri dari berbagai jenis peralatan seperti cawan dan mangkuk yang sebagian besar berpola, kemungkinan sebelum teknik sanggam ditemukan. Selain itu ciri-cirinya adalah kasar dan tidak elegan, yang menunjukkan bahwa peralatan ini dibuat oleh pengrajin biasa.

Pada tanggal 18 Mei 2007, seorang nelayan bernama Kim Yeong-cheol berlayar ke perairan Pulau Daeseom, dekat wilayah Taean di Provinsi Chungcheong Utara untuk menangkap gurita. Dari sana ia menemukan seekor gurita yang menjepit piring keramik hijau Goryeo. Penemuan yang tidak disengaja ini mengarah kepada pencarian bangkai kapal Goryeo yang mengangkut keramik hijau dan dalam program yang dinamakan "Proyek Taean".

Sebagian besar artefak yang ditemukan adalah keramik hijau namun beberapa perabotan lain juga ditemukan. Walaupun berbeda pola dan warna, seluruh keramik hijau yang ditemukan kemungkin diproduksi pada abad ke-12 di Kabupaten Gangjin, Jeolla Selatan, yang merupakan pusat produksi saat itu. Barang-barang yang ditemukan merupakan keramik yang berkualitas tinggi yang mengindikasikan bahwa perabotan tersebut diproduksi untuk istana atau kaum bangsawan.

Pada saat penjajahan Jepang pada tahun 1910, banyak karya seni keramik hijau yang dibawa dan dikoleksi oleh kolektor barang antik Jepang.
"Cheongja-unhak-sanggam-mun-maebyeong" adalah sebuah jenis "maebyeong" yang dikenal sebagai keramik hijau sanggam paling bermutu sehingga dijadikan sebagai "Harta Nasional Korea Selatan Nomor 68". Maebyeong ini berukuruan tinggi 42,1 cm yang membuatnya sebagai vas keramik hijau antik terbesar di Korea. Di permukaannya diberi ilustrasi burung bangau yang dikelilingi lingkaran hitam dan putih. Pola burung bangau berwarna putih dan mata serta sayap dan kakinya berwarna hitam. Keramik ini pernah menjadi koleksi Chun Hyung-pil. Chun membeli keramik ini seharga 20.000 Won dari seorang broker Jepang pada tahun 1935. Kini, keramik ini tersimpan di Museum Seni Gansong di Seoul.

Bernard Leach (1887~1979)

William Honey dalam "The Ceramic Art of China and Other Countries of the
Far East" (1945)

Choi Soon-woo, mantan direktur Museum Nasional Korea dalam "a journey to Korean beauty"

Uchiyama Shozo, spesialis keramik Jepang



</doc>
<doc id="526170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526170" title="Dachsbach">
Dachsbach

Dachsbach adalah kota pasar ("markt") di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman.
Dachsbach berada di lembah sungai Aisch, dan desa Rauschenberg dan permukiman Ziegelhütte berada di bagian selatan Steigerwald.

Dachsbach berbatasan dengan sejumlah kotamadya (dari utara searah jarum jam): Uehlfeld, Weisendorf, Gerhardshofen danGutenstetten.

Dachsbach dan Gerhardshofen tergabung dalam Verwaltungsgemeinschaft Uehlfeld.

Selain desa utama, Dachsbach terdiri dari Arnshöchstädt, Traishöchstädt, Göttelbrunn, Oberhöchstädt dan Rauschenberg serta Ziegelhütte.

Bundesstraße 470 yang membentang dari timur laut ke barat daya melintasi Dachsbach.

Antara tanggal 12 Juli 1904 dan 30 Mei 1976, Jalur KA Neustadt an der Aisch–Demantsfürth-Uehlfeld yang masuk ke jalur KA Nürnberg–Würzburg melintas kota ini; jalur itu dikenal sebagai "Aischtalbahn" menurut sungai yang berada di samping jalur tersebut. Sekarang, transportasi bus menghubungkan Dachsbach dengan kota-kota di sekitarnya.



</doc>
<doc id="526174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526174" title="Diespeck">
Diespeck

Diespeck adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Diespeck adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Diespeck.

Kotamadya ini berada di lembah sungai Aisch, yang terletak dekat Steigerwald dan Frankenhöhe. Diespeck berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Münchsteinach, Gutenstetten, Gerhardshofen, Emskirchen, Neustadt an der Aisch dan Baudenbach.

Kotamadya ini terdiri atas 12 desa:
Salah satu jalan tua yang melintasi depresi berawa di lembah Aisch melintasi Diespeck. Jalan dan celah lembah dibangun dan dijamin dengan jalan serta bendungan yang dibangun dari kayu, dikenal sebagai "Knüppeldamm", yang mungkin dari sinilah nama kota ini berasal ("die Specke" = Knüppelweg).

Nama Diespeck disebutkan pertama kali dari sebuah manuskrip keluaran tahun 1170.

Terdapat benteng di Diespeck, tetapi terbakar selama peperangan pada tahun 1500 dan tak pernah dibangun kembali.




</doc>
<doc id="526177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526177" title="Dietersheim">
Dietersheim

Dietersheim adalah kotamadya di Landkreis Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman.

Dietersheim berbatasan dengan (searah jarum jam dari utara): Neustadt an der Aisch, Markt Erlbach dan Ipsheim.

Terdapat sejumlah desa dan permukiman di Dietersheim:

Kotamadya Dietersheim dibentuk pada tahun 1972 dengan menggabungkan bekas kotamadya Dietersheim dan Beerbach.


</doc>
<doc id="526180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526180" title="Bahasa Nauru">
Bahasa Nauru

Bahasa Nauru adalah bahasa yang termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia yang digunakan di Nauru.

Bahasa Nauru termasuk dalam keluarga bahasa Mikronesia. Memiliki kode ISO 639 "na" atau "nau".

Memiliki 16-17 konsonan dan 12 huruf vokal (6 panjang dan 6 pendek).



</doc>
<doc id="526202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526202" title="Simbol-simbol liturgi">
Simbol-simbol liturgi

Simbol-simbol liturgi adalah simbol-simbol yang digunakan di dalam sebuah perayaan liturgi. Simbol-simbol liturgi sangat diperlukan dalam perayaan liturgi karena perayaan liturgi itu merupakan sebuah perayaan kehidupan. Kehidupan yang dirayakan adalah kehidupan bersama dengan Allah dan sesama.
Pertemuan umat dengan Allah dalam perayaan liturgi tidak bisa lepas dari simbol dan tanda. Agama mistik mengatakan bahwa manusia tidak dapat membayangkan dan menggambarkan Allah, kecuali dengan memanfaatkan simbol.

Simbol berasal dari bahasa Yunani "symbolon", kata kerja: "symbalein" yang berarti tanda pengenal yang menjelaskan dan mengaktualisasikan suatu perjumpaan dan kebersamaan yang didasarkan oleh suatu kewajiban atau perjanjian.
Dapat juga dikatakan bahwa simbol adalah tanda indrawi, barang atau tindakan, yang menyatakan realita lain di luar dirinya. Simbol memiliki lingkup makna dan kandungan isi yang amat luas, karena itu merupakan sarana ulung untuk mengungkapkan sesuatu tentang Tuhan. Simbol berbeda dengan tanda. Simbol melibatkan emosi individu, gairah, keterlibatan dan kebersamaan. Selain itu, simbol juga terbuka terhadap berbagai arti dan tafsiran, tergantung bagaimana setiap individu memaknai simbol itu sendiri. Simbol liturgi biasanya diberkati terlebih dahulu sebelum digunakan.

Fungsi simbol yaitu menjembatani masa sekarang dan masa lalu. Dengan demikian kita yang ada pada masa kini dapat hadir pada masa lalu dan sebaliknya, mereka yang ada pada masa lalu dapat hadir di tengah-tengah kita saat ini. Melalui dan dalam simbol dapat terungkap apa yang disimbolkan yaitu realitas kehidupan Kristus yang menyelamatkan. Simbol juga berfungsi sebagai alah satu bentuk komunikasi antara Allah dan sesama. Komunikasi itu terjalin di dalam kebersamaan yang muncul di dalam perayaan kehidupan.

Masa lalu yang ingin dihadirkan kembali pada saat ini secara simbolis antara lain:

Manusia dapat dikatakan sebagai simbol liturgis. Hal ini dikarenakan manusia dapat mengungkapkan dan melaksanakan dirinya dalam bentuk simbol. Caranya dapat berupa kegiatan indrawi maupun melalui gerakan dan bahasa tubuh. Kegiatan indrawi yang dimaksud misalkan mendengarkan, melihat, menyentuh, merasakan dan mencium. Gerakan dan bahasa badan seperti berdiri, berlutut, penumpangan tangan, pembasuhan tangan, dll.

Benda dan gambar bisa juga menjadi simbol maupun dihayati sebagai simbol. Di dalam gereja, patung salib, mimbar, altar dan gambar-gambar para kudus adalah simbol kehadiran peristiwa Kristus. Benda-benda tersebut bukan hanya sebagai hiasan tetapi juga mengandung arti dan dapat membangkitkan emosi. Selain itu benda-benda lain seperti Roti dan Anggur, Air, Minyak, Garam juga digunakan sebagai simbol liturgis.
Simbol benda pun dapat dibagi menjadi dua yaitu simbol yang berasal dari benda alamiah dan yang berasal dari benda buatan.

Pemilihan warna liturgi dipengaruhi oleh penafsiran makna atas simbol tersebut. Di dalam liturgi, warna melambangkan sifat dasar misteri iman yang dirayakan serta menegaskan perjalanan hidup Kristiani sepanjang tahun liturgi. Warna-warna yang biasanya dipakai antara lain warna putih, kuning, merah, hijau, ungu, dan hitam..

Contoh simbol yang menggunakan gerakan tubuh antara lain:



Roti dan Anggur, Air, Minyak, Garam merupakan contoh simbol liturgis dari benda alamiah.




Simbol-simbol yang berasal dari benda buatan seperti:


Warna putih mengungkapkan kegembiraan dan kesucian. Warna putih juga dikaitkan dengan kehidupan baru. Selain itu juga warna putih dapat melambangkan sebuah kesempurnaan, kejayaan dan kemuliaan abadi. Biasanya warna ini dipertukarkan atau digunakan bersama-sama dengan warna kuning. Warna putih dapat dipakai pada hari raya seperti Natal, Paska, Kamis Putih.

Hampir sama dengan warna putih, warna kuning mengungkapkan kemuliaan, kemenangan dan kegembiraan. Warna kuning umumnya dilihat sebagai warna yang mencolok sehingga lebih kuat menunjukkan makna kemuliaan. Warna ini juga dapat dipakai saat Natal, Paskah, Kamis Putih.

Warna merah biasanya melambangkan api dan darah. Selain itu juga dapat menyimbolkan Roh Kudus, cinta kasih, pengorbanan dan kekuatan. Di dalam tradisi Romawi kuno, warna merah digunakan sebagai simbol kekuasaan tertinggi yaitu kaisar. Warna merah biasanya digunakan ada saat hari raya Jumat Agung, Pentakosta, Minggu Palma.

Warna hijau pada umumnya menandakan sebuah ketenangan, kesegaran dan melegakan. Selain itu juga dapat melambangkan harapan, syukur, dan kesuburan. Warna ini dipilih dan dipakai dalam minggu biasa di dalam liturgi sepanjang tahun. Pada masa-masa itu manusia dapat menghayati hidupnya dengan penuh ketenangan terhadap karya-karya Tuhan.

Warna ungu merupakan simbol bagi kebijaksanaan, keseimbangan, sikap berhati-hati dan mawas diri. Selain itu warna ini juga mengungkapkan pertobatan. Digunakan pada masa Prapaska dan Adven ketika manusia diundang untuk bertobat, mawas diri dan mempersiapkan diri bagi perayaan Natal dan Paska.

Warna hitam biasanya dipakai untuk melambangkan kematian, kegelapan, kesedihan dan kedukaan.. Warna ini digunakan pada saat ibadah atau peristiwa kematian.


</doc>
<doc id="526203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526203" title="Zygolophodon">
Zygolophodon

Zygolophodon adalah nama genus mastodon dari Afrika, Asia, Amerika Utara, dan Eropa yang hidup pada masa Miosen dan Pliosen. Mereka mungkin berevolusi dari "Tetralophodon".


</doc>
<doc id="526204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526204" title="Jonathan Scott (aktor)">
Jonathan Scott (aktor)

Jonathan Scott (kadang-kadang disebut sebagai Jonathan R. Scott) adalah aktor asal Inggris yang paling dikenal sejak penampilannya sebagai Edmund Pevensie dalam serial BBC yang di adaptasi dari buku Narnia antara 1988 dan 1990. Dia muncul di dalam cerita Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari pada tahun 1988 serta Pangeran Caspian dan Petualangan Dawn Treader pada tahun 1989.


</doc>
<doc id="526211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526211" title="Sophie Cook">
Sophie Cook

Sophie Cook (lahir 1974) adalah aktris asal Inggris yang paling dikenal untuk perannya sebagai Susan Pevensie dalam miniseri BBC yang diadaptasi dari buku Narnia. Dia muncul dalam miniseri Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari pada tahun 1988 serta Pangeran Caspian pada tahun 1989. Sebelumnya, ia telah berperan sebagai Sarah Jane Harvey dalam opera sabu ITV Crossroads dan peran bersama dengan Christian Bale dalam miniseri "Heart of the Country"


</doc>
<doc id="526213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526213" title="Confucius (film 2010)">
Confucius (film 2010)

Confucius (Cina:孔子) adalah film biografi Cina yang pertama kali dirilis di Beijing pada 14 Januari 2010. Film in disutradarai oleh Hu Mei dan dibintangi oleh Chow Yun Fat sebagai Konfusius.

Produksinya dimulai sejak Maret 2009 dengan lokasi di Provinsi Hebei dan Hengdian World Studios di Zhejiang.

Film ini awalnya direncanakan dirilis pada akhir 2009 sekaligus memperingati 60 tahun pendirian RRT dan ulang tahun Konfusius ke 2,560. Tetapi waktu rilisnya kemudian diundur.

Konfusius terlahir dengan nama Kong Zi (Chow Yun Fat) di kerajaan yang dipimpin oleh dinasti Lu. Kong bukan hanya seorang guru namun juga penasihat Jenderal Ji (Chen Jian Bin) meski akhirnya dia memilih meninggalkan kerajaan dan berkelana dari kota ke kota.

Kong sempat menikahi Qi Quan (Zhang Kai Li) dan keduanya dianugerahi dua orang anak: Kong Rao (Chen Rui) dan Kong Li (Qiao Zhen Yu). Awalnya kehidupan Kong terlihat mapan namun kemudian Jenderal Ji melihat visi Kong sebagai sebuah ancaman terhadap kelangsungan kerajaan Lu, Kong lalu memutuskan untuk meninggalkan kerajaan dan berkelana untuk menekuni ilmu yang ia pelajari.

Dalam perjalanannya, Kong banyak menghadapi tantangan. Banyak orang yang tak bisa menerima pandangan hidup Kong dan penolakan selalu menjadi bagian dari perjalanan panjang Kong. Dalam perjalanan ini pula Kong bertemu Lao Zi (Jiao Huang) dan belajar banyak dari filsuf ini. Kong lantas mengabdikan sembilan tahun terakhirnya untuk mengembangkan paham Konfusianisme dan sempat menulis buku berjudul "Five Classic".




</doc>
<doc id="526218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526218" title="Ion Heliade Rădulescu">
Ion Heliade Rădulescu

Ion Heliade Rădulescu atau Ion Heliade (juga dikenal sebagai "Eliad" atau "Eliade Rădulescu"; ; ) adalah akademisi, penyair, penulis esai, editor koran dan politikus Rumania kelahiran Wallachia. Dia adalah salah satu pendiri Akademi Rumania.

Heliade Rădulescu dianggap sebagai salah satu tokoh besar dalam budaya Rumania. Ia berperan penting dalam membentuk bahasa Rumania modern, tetapi menyebabkan kontroversi ketika ia mendukung pengenalan neologisme bahasa Italia kedalam leksis Rumania.

Sebagai seorang nasionalis, Heliade merupakan salah satu pemimpin revolusi Wallachia 1848.



</doc>
<doc id="526224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526224" title="Dwi Sasmianto">
Dwi Sasmianto

Dwi Sasmianto () adalah mantan kiper di persepak bolaan Nasional era 1990-2000-an. Sekarang Ia menjadi pelatih kiper dari tim Arema Indonesia kontestan dari Liga Super Indonesia. Dimasa jayanya, Dwi Sasmianto yang akrab di panggil "Kirun" pernah memperkuat Persema Malang, Arema Malang, Barito Putra, dan Persegres Gresik (sekarang Gresik United).
Di karier sebagai pelatih kiper, Dwi Sasmianto pernah membawa Jatim U-15 meraih gelar juara Liga Bogasari tahun 2003.



</doc>
<doc id="526225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526225" title="Regulamentul Organic">
Regulamentul Organic

Regulamentul Organic (, Rusia: Oрганический регламент, "Organichesky reglament") adalah "organic law" semi-konstitusi yang ditetapkan di Moldavia dan Wallachia (dua kepangeranan yang menjadi basis Rumania modern) oleh Kekaisaran Rusia tahun 1834–1835.


</doc>
<doc id="526229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526229" title="Air Beliti, Tuah Negeri, Musi Rawas">
Air Beliti, Tuah Negeri, Musi Rawas

Air Beliti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Tuah Negeri, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia yang terdiri dari dalam 3 (Tiga) Rukun Warga (RW), 7 (tujuh) Rukun Tetangga (RT), dan 5 (lima) Dusun. Dusun 1 biasa orang menyebutkan dengan daerah pasar. dusun 2 dengan sebutan 57 ( seket pitu ) dusun 3 yaitu Bandung . dusun 4 orang sering menyebutnya dengan dusun Montong dan talang sebutan untuk dusun 5. Desa Air Beliti dipimpin oleh Kepala Desa Depinitif yaitu Bapak Lukito.

Berdasarkan Data Badan Pusat Statistik Kabupaten Musi Rawas tahun 2016, Desa Air Beliti memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.910 Jiwa dengan kepadatan penduduk 257.89 jiws/km2 yang terdiri dari ;

1. Penduduk Laki-laki: 961 jiwa

2. Penduduk Wanita: 949 jiwa

Jumlah penduduk menurut stastus pekerjaannya di Desa Air Beliti adalah ± 762 Bekerja, ± 38 Jiwa tidak berkerja/menganggur, ± 41 jiwa mencari pekerjaan dan ± 45 jiwa masih sekolah dan lain-lain. Sedangkan untuk Mata pencaharian penduduk petani ± 649 Jiwa, Bidang Non Pertanian ± 26 Jiwa, Pedagang ± 20 Jiwa. Komoditi pertanian utama di desa Air Beliti adalah Karet. Dimana Luas lahan kering yang digunakan untuk perkebunan Karet adalah 567 Ha dan peladangan 81.12 Ha

Sebenarnya desa air beliti sangatlah makmur namun untuk pembangunan desa seperti jalan belum begitu maksimal sehingga sampai sekarang masih jalan tanah yang berguna untuk akses dari dusun 1 ke dusun lainnya, entah apa dan siapa yang bertanggung jawab atas kelancaran perjalanan kami mengingat jumlah mobil pengangkut getah karet makin bertambah banyak.


</doc>
<doc id="526231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526231" title="Bamasco, Tuah Negeri, Musi Rawas">
Bamasco, Tuah Negeri, Musi Rawas

Bamasco adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Tuah Negeri, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526233" title="Empusa">
Empusa

Dalam mitologi Yunani, Empusa (Bahasa Yunani:Έμπουσα, "Empousā") adalah monster anak buah Hekate di dunia bawah. Dia sering dikelompokkan bersama makhluk-makhluk dunia bawah seperti Lamia dan Mormo.

Empusa adalah wanita cantik anak dari dewi Hekate dan Mormo. Dia menghisap darah pria ketika mereka sedang tertidur. Empusa digambarkan memakai sandal dari kuningan dan memiliki rambut api. Dalam perkembangan selanjutnya, Empousa dikenal sebagai makhluk yang dikirm oleh Hekate untuk berjaga di tepi jalan dan menelan orang yang lewat. Menurut Filostratos, Empusa berlari, bersembunyi dan meneriakkan kata-kata hinaan.


</doc>
<doc id="526240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526240" title="Masjid Jami Sungai Banar">
Masjid Jami Sungai Banar

Masjid Jami Sungai Banar adalah salah satu masjid tertua di Kalimantan Selatan yang terletak di tepi Sungai Negara, sekitar 3 km dari Amuntai, Kabupaten Hulu Sungai Utara, tepatnya di desa Jarang Kuantan, kecamatan Amuntai Selatan.

Masjid pertama di negeri Sungai Banar (sekarang Amuntai Selatan) ini berdiri pada tahun 1804 Masehi (1218 Hijriyah dalam penanggalan Islam). Terdokumentasi dalam catatan pahatan pada bedug yang masih dimanfaatkan.

Dikisahkan, sejumlah warga Amuntai yang sedang berguru kepada Waliyullah Syekh Muhammad Arsyad Al Banjari di Martapura, menerima saran dari Syekh agar dibangun sebuah masjid di wilayah Amuntai. Kebetulan saat itu memang belum ada masjid. Selain itu Sang Wali juga memberikan sebuah Kitab Suci Al Qur'an tulisan tangan.

Bak gayung bersambut, saran itupun disambut hangat warga Amuntai. Secara bersama, masyarakat mempersiapkan pembangunan masjid, seperti batu-batu, kayu, sirap, dll. Hingga kini, bahan baku masjid seperti kayu ulin, tiang, balok, papan dan sirap masih dapat disaksikan di sekitar masjid. Lokasi pertama yang dipilih sekitar 500 meter dari lokasi masjid yang sekarang.

Keanehan terjadi menjelang pemasangan tiang masjid (proses ini dinamakan "batajak tiang" dalam bahasa Banjar). Mendadak masyarakat terkejut melihat sejumlah tiang besar yang terbuat dari kayu ulin itu hilang dari tempat pembuatannya. Setelah dilakukan pencarian, tiang-tiang itu ditemukan di tepi sungai di lokasi yang sekarang. Ketika itu, sungainya belum ada namanya.

Tentu saja kegaduhan muncul mengenai siapa yang memindahkan tiang-tiang yang memiliki bobot beberapa ton itu. Untuk mengangkat satu tiang saja dibutuhkan puluhan orang, apalagi lebih dari satu tiang. Padahal malam sebelumnya, masyarakat masih melihat tiang-tiang tersebut.
Keanehan itu pada akhirnya dipandang sebagai sebuah isyarat gaib bahwa lokasi masjid haruslah di tempat tiang-tiang itu berada sekarang. Maka dimulailah pembangunan masjid tersebut. Di kemudian hari tiang-tiang masjid tersebut ada yang mengeramatkan.

Bangunan asli masjid berukuran 25 x 20 meter. Berbentuk mirip Rumah Adat Banjar (panggung), memakai tiang dan bertingkat. Bahan-bahan rangka, lantai dan dinding papan dari kayu ulin dengan bagian atap dari sirap yang tinggi. Ketika itu belum dibuat menara.

Sedangkan mimbar khotbah merupakan wakaf pribadi H. Mahmud (tokoh masyarakat setempat) yang ukirannya dikerjakan 2 orang ahli ukir pada masa itu, yaitu Buha dan Thahir. Mimbar itu terbuat dari kayu ulin, berukuran 3,8 meter x 1 meter dengan total tinggi 4,5 meter terdiri dari badan 2 meter dan menara 2,5 meter.

Usai masjid dibangun, terjadi lagi peristiwa aneh.
Ketika itu masyarakat bersyukur menyaksikan jerih payahnya rampung. Mereka pun bermusyawarah menentukan nama terbaik buat masjidnya itu. Tetapi belum ada keputusan yang diambil.

Tiba-tiba datanglah sebuah perahu yang merapat di tepi sungai dekat masjid. Penumpang perahu yang tampak seperti pedagang itu pun turun dan meminta izin masyarakat untuk menunaikan salat. Karena kebetulan bertepatan tibanya dengan waktu salat. Tentu saja masyarakat merasa senang, karena orang itu merupakan jamaah salat yang pertama dari daerah lain.

Setelah salat, orang itu kembali melanjutkan perjalanannya. Tetapi masyarakat terkejut melihat sebuah kantong berisi uang tertinggal di tepi sungai dekat perahu tadi bersandar. Merekapun sepakat untuk menyimpannya kalau-kalau orang itu kembali. Apalagi setelah diingatnya orang itu berperilaku baik dan alim.

Benar saja, beberapa hari kemudian orang itu datang lagi. Masyarakat pun kembali bergembira melihat si pemilik kantong berisi uang yang cukup banyak itu. Mereka bukan saja menyerahkan hak orang itu, melainkan juga menjamunya makan.

Pada waktu itulah, orang yang tidak diketahui jati dirinya itu berkata, ""Urang-urang sini banar-banar kadada nang culasnya" (orang-orang di sini semuanya jujur, tidak ada yang culas atau curang - terjemahan dari bahasa Banjar)".
Kemudian orang itu bertanya seputar nama sungai tempat perahunya ditambat dan juga nama masjid yang baru dibangun itu. Masyarakat serentak menggelengkan kepalanya. Baik sungai atau masjid memang belum ada namanya.
Orang itupun tersenyum sambil berkata,"Bagaimana kalau sungai itu diberi nama Sungai Banar dan masjidnya diberi nama "Masigit" (masjid) Sungai Banar?"
Serentak masyarakat bertakbir memuji kebesaran Allah SWT. Kebuntuan masyarakat menamai masjid pun terpecahkan. Setelah itu, pria itupun pergi. Tidak seorangpun mengetahui asal usulnya.

Hingga kini masyarakat meyakini pria misterius itu tergolong Waliyullah. Sebagai buktinya, pernah ada upaya penggantian nama masjid telah berulangkali dilakukan, tetapi masyarakat tetap tidak bisa menerima. Upaya penggantian pernah terjadi tahun 1990. Nama masjid diganti menjadi Masjid Baiturrahman. Nama baru ini bahkan disahkan dalam sertifikat di Kantor Pertanahan Hulu Sungai Utara. Pada tahun 2000, muncul nama baru: Masjid Istiqomah. Nama inipun tercantum dalam Skep Kakanwil Depag Kalsel tentang Penetapan Nomor Induk Masjid, dengan nomor urut: 1764090/61916.

Tetapi nama-nama baru itu sangat tidak populer dan hampir tidak pernah disebut masyarakat, kecuali nama Masjid Sungai Banar. Belakangan nama masjid ditambah menjadi Masjid Jami Sungai Banar untuk menunjukkan sebagai masjid besar dan bersejarah.
Berdirinya Masjid Jami Sungai Banar menyemarakkan kehidupan beragama masyarakat Amuntai dan sekitarnya. Bahkan ada yang datang dari wilayah lain untuk belajar dan menuntut ilmu. Keberadaannya dapat dikatakan sebagai pusat pengembangan Agama Islam waktu itu.

Bagi masyarakat Amuntai, para ulama besar itu selain dikenal dengan kedalaman ilmunya, juga karena karomahnya. Cerita seputar keramat para ulama itu masih dipercaya hingga kini. Diantaranya cerita karomah Tuan Guru H. Abdul Hamid yang tubuhnya terangkat seperti terbang saat sedang itikaf di bulan Ramadhan.
Terlebih lagi, saat perang kemerdekaan masjid ini pernah dijadikan semacam markas untuk mengatur strategi perang. Ketika itu, sekelompok orang yang dijuluki Pasukan Gaib dikenal memiliki ilmu daya linuwih yang mampu mengalahkan musuh berkekuatan besar. Penjajah bahkan tidak pernah bisa mengenali atau mendeteksi kehadiran mereka. Sepintas mereka layaknya santri biasa, mengaji Kitab Kuning. Padahal mereka juga digembleng ilmu-ilmu kadigjayaan agar siap menjadi Pasukan Gaib.
Dikisahkan, suatu ketika Pasukan Gaib yang dipimpin Mat’ali bersama wakilnya Itar dan sekitar 70 orang berniat menyerang markas Belanda. Sebelum berangkat mereka mengambil kain putih yang biasa dipakai Khatib Jumat. Mereka lalu menyobek kain itu menjadi dua. Sebuah diikatkan did kepala, yang lain diikatkan di pinggang. Sedangkan tongkat Khatib dijadikan tiang bendera pasukan sekaligus juga tombak.
Mereka pun menyerbu sarang musuh dan memperoleh kemenangan mutlak tanpa ada korban dipihak Pasukan Gaib. Sebagian musuh kabur ke daerah lain. Kisah ini sangat terkenal, terutama menyangkut kekuatan gaib yang dimiliki pasukan itu. Tetapi sayangnya, Misteri tidak berhasil melacak jejak ilmu kadigjayaan Pasukan Gaib (Ghost Soldiers).

Dalam pada itu, Misteri mendengar pula beberapa kisah lain yang tergolong unik seputar masjid yang juga merupakan cagar budaya ini.
Pada zaman dulu, apabila terjadi pertikaian antar suku, maka mereka melakukan pembicaraan damai di masjid ini. Sebagaimana diungkapkan Ruben, warga suku Dayak Kenyah yang tinggal di wilayah Muara Kate, Tabalong.
Menurutnya, cerita seputar karomah masjid itu didapatnya dari orang-orang tua dulu. Dia menceritakan, pernah ada pertikaan warga. Maka di antara mereka yang bertikai itu kemudian mengambil inisiatif untuk mengadakan perjanjian damai di Masjid Jami. Padahal lokasi pertikaan itu sendiri jauh dari wilayah Amuntai. Terkadang yang bertikai pun berlainan keyakinan dengan ulama.
Ketika itu ulama-ulama besar memiliki kharisma yang diyakini mampu mengakhiri pertikaian. Konon mereka yang bertikai itu melakukan perdamaian di dekat salah satu tiang masjid. Hingga kini, ada sebagian orang yang mengeramatkan tiang perdamaian tersebut.
Misteri terkejut juga mendengarnya. Tapi begitulah sebuah kisah tutur turun-temurun yang masih hidup. Uniknya lagi, tiang yang dikeramatkan itupun tidak semua orang mengetahuinya.

Keyakinan sebagian orang terhadap karomah masjid ini, setidaknya dibuktikan sejumlah mahasiswa IAIN Banjarmasin yang melakukan penelitian seputar maksud tujuan orang berkunjung atau berziarah ke Masjid Jami. Hasilnya cukup mengejutkan. Ternyata peziarah datang dari berbagai daerah di Indonesia. Bahkan ada juga dari Negara tetangga.

Banyak di antara peziarah yang datang bermaksud melakukan tirakat untuk suatu hajat tertentu. Pada saat tirakat mereka biasanya juga bernazar, apabila hajatnya terkabul maka akan datang lagi untuk menunaikan nazarnya. Lalu hajat apa yang paling sering dilakukan?
Kisah ini Misteri dapatkan dari pria asal Martapura. Kebetulan pria ini seorang spiritualis yang biasa mendengar kisah-kisah legenda atau kegaiban di wilayah Kalsel.

Menurutnya, ada kepercayaan di masyarakat bahwa kalau mau pergi haji, datanglah ke Masjid Jami. Maksudnya adalah, apabila seseorang berkeinginan beribadah haji ke Makkah, tetapi kekurangan atau bahkan tidak ada dana yang mencukupi, maka mereka datang ke Masjid Jami untuk melakukan tirakat.

Di masjid itu, mereka lantas beribadah memohon sambil menangis kepada Tuhan agar keinginannya dapat terlaksana. Mereka juga berpuasa dan berzikir. Syukurlah, banyak di antara mereka yang terkabul hajatnya.
Tetapi dia mengingatkan, meski kisah ini tergolong aneh, tidak berarti orang-orang yang berkeinginan kuat pergi haji tetapi kurang modal lantas datang ke Masjid Jami.

“Masjid itu kan rumah Tuhan. Maka sering-seringlah beribadah di masjid. Jangan hanya Jumat atau Maghrib saja,” demikian katanya.
Menurutnya, apabila seseorang sudah terbiasa beribadah di masjid (yang nota bene adalah ‘Rumah Tuhan’), Allah SWT pasti akan meridhoi hambaNya untuk beribadah di Masjidil Haram.”

Jadi sering-seringlah ibadah di masjid berjamaah dengan sesama Muslim lainnya. Insya Allah, mereka yang ikhlas melakukan akan berkesempatan ibadah di dekat Rumah Tuhan (Ka’Bah) di Mekkah.

Namun tidak semua yang tirakat di Masjid Jami berhajat naik haji. Ada di antara mereka yang ingin mendapat jodoh, usahanya laris, dll. Semua itu merupakan hal wajar dan sah-sah saja. Beribadah di masjid secara berjamaah terasa afdhol dan lebih cepat terkabulnya hajat daripada ibadah di rumah secara sendiri-sendiri.

Selain tempat ibadah juga pernah dipergunakan para pejuang kemerdekaan RI untuk menyusun strategi melawan penjajah Belanda, masjid ini sudah masuk dalam daftar cagarbudaya dan banyak di kunjungi orang untuk berziarah.


</doc>
<doc id="526241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526241" title="Masjid Keramat Banua Halat">
Masjid Keramat Banua Halat

Masjid Al-Mukarromah atau yang lebih dikenal dengan nama Masjid Keramat Banua Halat adalah salah satu masjid tertua di Kalimantan Selatan yang berada di desa Banua Halat Kiri, Kecamatan Tapin Utara, Kabupaten Tapin. Masjid ini berjarak sekitar 120 km dari ibu kota provinsi Kalimantan Selatan, Banjarmasin.

Tidak diketahui pasti kapan masjid ini dibangun. Menurut sejarah, masjid yang dikeramatkan tersebut dibangun H. Syafrullah atau yang dikenal orang terdahulu sebagai Datu Ujung (dalam versi lain ada yang juga menyebutkan kalau masjid ini didirikan oleh Haji Mungani Salingnata pada tahun 1840). Datu Ujung ini memiliki kehebatan yang masih dikenal sampai sekarang, yaitu "tiang miring". Tiang ini menjadi salah satu tiang utama di masjid tersebut.

Sebagai tokoh masyarakat yang dikenal, Datu Ujung bersama masyarakat membangun masjid keramat untuk tempat ibadah masyarakat sekitar. Saat pembangunan masjid tersebut tiang-tiang masjid dicari Datu Ujung ke desa Batung, Kecamatan Piani. Menurut sejarah pula, tiang-tiang itu hanya ditendang Datu Ujung dengan kesaktiannya hingga bisa dihanyutkan ke sungai dan sampai di depan Masjid Keramat yang berada di pinggiran Sungai Tapin.

Setelah masjid selesai, warga mengadakan "selamatan". Saat selamatan itu ternyata ikan untuk di makan warga kurang, lalu Datu Ujung berpesan kepada warga untuk jangan makan dahulu sebelum ia datang karena Datu Ujung akan mengambil ikan di Negara, Hulu Sungai Selatan. Warga pun tidak percaya, mengingat jarak antara Banua Halat dengan Negara sangat jauh, mustahil kalau harus menunggu Datu Ujung kembali dalam waktu singkat. Walhasil warga pun makan duluan, saat itulah Datu Ujung muncul dengan membawa banyak ikan.

Melihat warga yang tidak mengindahkan pesannya tersebut, membuat Datu Ujung jadi marah hingga dia menghentakkan kakinya ke tanah hingga menimbulkan bekas tanah yang miring. Hingga sekarang, bekas pijakan tanah tersebut yang berada di di bagian pojok kanan masjid masih membekas.

Di salah satu tiang masjid, terdapat sebuah tiang yang mengeluarkan minyak. Tidak diketahui pasti kapan minyak itu keluar dan sebabnya. Banyak pengunjung masjid yang takjub akan hal itu. Bahkan mereka berebut mengelus sebuah tiang berminyak itu dengan kapas, tisu hingga lembaran uang kertas. Berbagai niat dan permintaan pun mereka utarakan saat mengusap tiang itu.

Masjid ini pernah dibakar oleh Belanda. Pada saat terbakar, hampir seluruh material bangunan masjid yang berada di tepian sungai itu ludes. Yang tersisa hanya satu tiang utama yang kini terus mengeluarkan minyak itu. Kemudian, pada tahun 1862 Masjid Al-Mukarromah dibangun kembali.

Pada tahun 1935, saat lantai masjid ditegel dan dalam tahap akhir, datang seorang pengunjung bernama Ibu Zahra dari Balikpapan ke Masjid Keramat Banua Halat. Baru saja masuk ke masjid, tiba-tiba saja Ibu Zahra dirasuki Datu Ujung dan berkata, "tolong bekas kedudukanku jangan diratakan, sebab itu menjadi ciri khas masjid ini”.

Tidak hanya itu, Datu Ujung juga berpesan apabila ada orang yang berziarah ke masjid ini, biar tidak ketemu Datu tetapi masih bisa melihat sebuah tiang kayu ulin masjid yang menjadi peninggalan yang dikeramatkan sampai sekarang.

Cerita lainnya, masjid ini memiliki tajau (bejana) besar sebanyak 3 buah yang berasal dari abad 10 – 11 dinasti Tsung. Namun sekarang tersisa 2, sebab salah satunya pecah. Tajau ini pun dipercaya warga sebagai tempat memandikan bayi dan orang yang ingin sembuh dari suatu penyakit. Bahkan sudah banyak yang terbukti kebenarannya. Selain itu tajau dulunya hingga sekarang masih dipergunakan untuk berwudhu bagi para jamaah.

Sementara itu, kisah yang pernah terjadi di masjid ini adalah saat masjid ini pernah kehilangan sebuah jam dinding kuno yang besar, dicuri si "tangan panjang" pada tahun 1975. Sehari usai jam besar tersebut dicuri, keesokan harinya jam tersebut dikembalikan orang yang mengambilnya ke tempat semula, dan anehnya orang tersebut menjadi hilang ingatan alias gila hingga akhirnya meninggal dunia.

Hingga sekarang masjid ini masih dikeramatkan, setiap hari selalu ada saja peziarah yang datang dan membaca doa selamat di masjid ini. Bahkan, setiap datangnya mualidurrasul, di masjid ini digelar "baayun anak" massal yang pesertanya mencapai 700 orang, tidak hanya anak tetapi orang dewasa juga.



</doc>
<doc id="526242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526242" title="Masjid Pusaka Banua Lawas">
Masjid Pusaka Banua Lawas

Masjid Pusaka Banua Lawas adalah sebuah masjid tua yang terletak di desa Banua Lawas, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan. Masjid ini juga sering disebut Masjid Pasar Arba karena pada hari rabu ("arba"), jumlah para pengunjung/peziarah lebih banyak dari hari-hari yang lain.

Di masjid tertua di Kabupaten Tabalong yang dikeramatkan itu, selain menjadi tempat ibadah, juga menjadi tonggak atau bukti sejarah diterimanya Islam bagi suku Dayak Maanyan di Kabupaten Tabalong.

Masjid ini ramai dikunjungi atau diziarahi umat Islam, termasuk dari Kaltim. Di Masjid Pusaka ini, selain masih tersimpan beduk asli dan petaka sepanjang 110 cm. Keberadaannya sejak masjid dibangun tahun 1625 masehi yang diprakarsai Khatib Dayan dan saudaranya Sultan Abdurrahman (dari Kesultanan Banjar yang berpusat di Kuin).
Khatib Dayan dibantu tokoh-tokoh masyarakat Dayak, juga Datu Ranggana, Datu Kartamina, Datu Saripanji, Langlang Buana, Taruntung Manau, Timba Sagara, Layar Sampit, Pambalah Batung dan Garuntung Waluh.

Di teras depan Masjid Pusaka, ada dua "tajau" (guci tempat penampungan air yang dulunya digunakan suku Dayak untuk memandikan anak yang baru lahir). Kendati diterpa atau disengat matahari, namun dua tajau yang usianya mencapai 400 tahun itu tak berubah warnanya.

Para peziarah ke sana tak lupa membawa pulang air dalam tajau itu karena diyakini warga memiliki berkah digunakan cuci muka atau diminum. Kebanyakan mereka datang ke Masjid Pusaka pada hari Rabu karena bertepatan hari pasar di Banua Lawas.
Mereka menyempatkan diri ziarah, selain untuk beribadah antara lain sembahyang sunat tahiyatul masjid dan membaca surah Ya Sin, juga ada yang mengaku membayar nazar, karena harapannya terkabul.

Di samping masjid terdapat pekuburan warga setempat sejak dahulu dan salah satu yang mencolok adalah bangunan (kubah) yang merupakan makam pejuang Banjar bernama Penghulu Rasyid.

Versi lain terdapat dalam tradisi lisan yang berkembang di daerah Banua Lawas dan sekitarnya yang menyebutkan bahwa tepat di lokasi Masjid Pusaka Banua Lawas yakni masjid tua berarsitektur tradisional beratap tumpang tiga, jauh sebelum agama Hindu dan Islam berkembang, sudah berdiri semacam pesanggra­han atau tempat pemujaan keper­cayaan Kaharingan suku Maanyan dalam bentuk yang sederhana.
Tempat pemujaan itu diang­gap sakral, dan man­faatnya terasa sangat penting bagi orang-orang Maanyan yang pada masa itu banyak bermukim di Banua Lawas.

Mereka kemudian menyebut daerah lokasi bangunan pemujaan tersebut sebagai "Banua Lawas" atau "Banua Usang". Suatu kemungkinan menunjukkan bahwa aktivitas masyarakat, kemunculan, dan berkembangnya daerah-daerah lain di sekitarnya berawal dari Banua Lawas ini.

Kemungkinan peristiwa besar ter­jadi yang memaksa mereka harus meninggalkan kampung halaman dan bermukim atau membangun pemukiman baru, dan akhirnya mereka menyebut kampung yang ditinggalkan tersebut sebagai Banua Lawas.

Tradisi lisan yang berkembang di Banua Lawas menyebutkan bahwa sebagian orang-orang Maanyan menyingkir karena mereka tidak bersedia menerima Islam sebagai agama mereka.
Tetapi kemungkinan lainnya adalah berkaitan dengan para imigran pelarian dari Jawa yang datang aki­bat kerusuhan politik di daerah asalnya dan mendirikan kerajaan baru di pulau Hujung Tanah berna­ma Negara Dipa.



</doc>
<doc id="526243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526243" title="Masjid Babul Chair">
Masjid Babul Chair

Masjid Babul Chair adalah sebuah masjid yang terletak di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, tepatnya di kelurahan Tengah, kecamatan Delta Pawan.

Nama Babul Chair memang tak asing lagi bagi masyarakat Kota Ketapang. Maklum, keberadaannya yang persis berada di tengah-tengah Kota Ketapang, di tengah hiruk pikuk serta kesibukan masyarakat di pusat Kota Ale-Ale. Keberadaannya bak menjadi saksi pergantian waktu yang terjadi di Kota Ketapang pada perkembangannya. Setiap waktu masyarakat di sekitar Kota Ketapang, akan selalu dapat melihat serta mendengar lantunan azan dari bangunan bersejarah tersebut. Masjid ini dipercaya masyarakat di kawasan utara sebagai yang tertua setelah Masjid Jamik Kerajaan Matan di Kelurahan Kauman.

Berdasarkan cerita yang diungkapkan H Amri Has, ketua Masjid Babul Chair, masjid ini terbangun atas prakarsa beberapa tokoh agama di kawasan Matan Hilir Utara. Masyarakat di kawasan seberang kota lama Kerajaan Matan ini, pada masa lalu jika hendak bersembahyang Jumat, harus menyeberang ke Kampung Kaum. Maklum, masjid satu-satunya pada saat itu hanya berada di Kampung Kaum (Kelurahan Kauman saat ini). Ke sanalah seluruh masyarakat Ketapang yang hendak melaksanakan Salat Jumat pada setiap Hari Jumat.

Akhirnya karena merasa keberatan untuk selalu menyeberang pada setiap pelaksanaan Ibadah Jumat, masyarakat di kawasan Kecamatan Delta Pawan, Muara Pawan, dan Matan Hilir Utara saat ini bersepakat membangun sebuah masjid. Masjid yang ada sebetulnya kelanjutan dari sebuah surau yang dibangun di depan lokasi pemotongan sapi saat ini, tidak jauh dari lokasi Masjid Babul Chair.

Entah dengan siapa perizinan kemudian diajukan, kemudian pada 1948 dimulai pembangunan masjid tersebut. Lokasinya dipilih tepat di pinggir Jalan Darussalam, atau saat ini dikenal sebagai Jalan MT Haryono. Ketika itu diungkapkan Amri, Jalan Darussalam merupakan jalan pengerasan berupa tanah yang dilapisi kulit ale-ale. Masa ini merupakan masa peralihan, setelah kekosongan pemerintahan di Kerajaan Matan pada 1943, ketika Panembahan Gusti Muhammad Saunan ditangkap bala tentara Jepang dan tidak kembali sampai kini. Tahun 1948 merupakan tahun pemerintahan Kerajaan Matan di bawah Majelis Pemerintahan Kerajaan Matan. Amri sendiri lebih senang menyebut masa itu sebagai zaman NICA, sehingga bisa jadi perizinan untuk pembangunan rumah ibadah juga tak terlepas dari mereka. Meskipun sejarah mencatat masa 1948, Kerajaan Matan dipimpin tiga pangeran untuk mengatur pemerintahan. Mereka adalah Uti Halil bergelar "Pangeran Mangku Negara", Uti Aplah bergelar "Pangeran Adipati", serta Uti Kencana bergelar "Pangeran Anom Laksamana". Mereka inilah yang disebut Majelis Pemerintahan Kerajaan Matan.

Beberapa tokoh yang masih diingat sebagai yang berjasa dalam pembangunan masjid tersebut seperti H. Hasan Zulkifli, H. Abdussamad, Asri, Asri Yatim, serta Sabran, kepada Kampung Kantor saat itu. Mereka kemudian bersama-sama memulai pembangunan masjid yang dikerjakan secara bertahap. Masjid itu sendiri selesai dikerjakan pada 1953 dan diresmikanlah penggunaannya untuk pelaksanaan Salat Jumat. Amri menyebut papan nama pada bagian depan masjid sampai saat ini belum mengalami pergantian.

Sementara beberapa bagian lain dari masjid memang telah banyak yang berubah, terkecuali empat tiang penyangga di tengah-tengah masjid. Sayangnya keaslian dari empat tiang tersebut telah terbungkus papan-papan yang terhias sedemikian rupa. Kubah bangunan tersebut sebetulnya, dikatakan Amri, juga masih asli. Keberadaannya telah sedikit ditinggikan, sehingga ruang dalam masjid terasa lebih besar. Sejak diresmikan, kemudian ditunjuklah H Hasan Zulkifli sebagai imam pada masjid tersebut. Masjid ini kemudian menjadi tempat yang didatangi jamaah dari kawasan utara Kota Ketapang, pada saat itu. Mereka tidak perlu lagi menyeberang ke Kampung Kaum hanya untuk melaksanakan Salat Jumat. Kini masjid tersebut berperan sebagai tempat beribadah bagi mereka yang disibukkan dengan hiruk pikuk sentra perekonomian di tengah-tengah Kota Ketapang. Keberadaannya cukup menyejukkan di tengah masyarakat yang tengah larut dengan kesibukan duniawinya masing-masing.


</doc>
<doc id="526244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526244" title="Masjid Agung Al-Baitul Qadim">
Masjid Agung Al-Baitul Qadim

Masjid Agung Al-Baitul Qadim adalah sebuah masjid yang terletak di Kelurahan Airmata, Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur. Masjid ini berusia lebih dari 200 tahun, dan merupakan masjid tertua di Pulau Timor.

Walau usianya telah memasuki dua abad lebih, sebagian ruangan rumah ibadah ini di lantai satu masih menampakkan keasliannya, kecuali dipugar dengan menambahkan menjadi dua lantai.

Masjid Agung Al Baitul Qadim dibangun oleh Sya'ban bin Sanga pada tahun 1806 bersama Sultan Badarruddin dan Rakyatnya dan juga bantuan dari penduduk setempat yang beretnis Timor, hal ini dilakukan guna memberikan sebuah tempat ibadah dan pusat keagamaan bagi Masyarakat Kesultanan Mananga yang baru dipindahkan oleh Pemerintah Hindia Belanda dari Pulau Solor ke Pulau Timor. Yang kemudian tersebarlah dakwah Islamiyah di Pulau Timor melalui tangan putra-putra Mananga ini atas seizin Allah Subhanahu wa Ta'ala.
Pembangunan Masjid Agung Al Baitul Qadim ini berlangsung 6 (enam) tahun lamanya yaitu dimulai pada tahun 1806 dan selesai tahun 1812.

Sya'ban bin Sanga merupakan Imam yang pertama bagi kaum Muslimin di Pulau Timor. Dia datang bersama rombongan Kesultanan Mananga di bawah Pimpinan Sultan Badarrudin yang di pindahkan oleh Pemerintah Hindia Belanda dari negeri asalnya yaitu Desa Menanga, Pulau Solor, NTT.Dan inilah awal masuknya Islam ke Pulau Timor.

Sebagai Imam kaum ketika itu Sya'ban bin Sanga memiliki wewenang untuk mengatur segala hal yang menyangkut urusan keagamaan. Dan kemudian pembagian ini dikenal oleh masyarakat Airmata dengan sebutan "Kampung Imam" yang bermakna wilayah kebijakkan Imam. Adapun Sultan Badaruddin mengatur masalah kepemimpinan secara menyeluruh dengan tetap memperhatikan pertimbangan Sya'ban bin Sanga sebagai Imam Kesultanan. Dan wilayah kebijakkan dan kekuasaan Sultan Badaruddin ini dikenal dengan istilah "Kampung Raja". Dalam menjaga kelanggengan hubungan baik antara "Kampung Imam dan Kampung Raja" ini ditetapkanlah sebuah etika oleh Sultan Badarruddin dan Sya'ban bin Sanga yang hingga kini pun masih bisa dilihat pada pelaksanaan ritual-ritual keagamaan di dua Kampung Islam tertua di pulau Timor yaitu Kampung Solor dan Airmata.

Sya'ban bin Sanga memiliki 3 (tiga) orang putra yang dikemudian diwakafkan untuk melakukan pengurusan Masjid Agung Al Baitul Qadim hingga anak cucu keturunan mereka dan mereka adalah: Birando anak tertua diwakafkan untuk menjadi Imam Masjid, Abdullah anak kedua diwakafkan untuk menjadi Khatib Masjid dan Bofeiq anak terakhir diwakafkan untuk menjadi Bilal Masjid. Dan pewakafan ini masih tetap dijunjung tinggi oleh anak keturunan mereka.

Pada tahun 1984, oleh Imam Masjid turunan ketujuh, Birando bin Tahir, melakukan pemugaran Masjid Agung Al Baitul Qadim atas persetujuan jemaah setempat, dengan sejumlah alasan diantaranya bertambah pesatnya perkembangan jumlah warga Muslim dam Muslimah.
Pemugaran itu juga didasarkan pada kondisi rumah ibadah tertua ini tidak layak lagi dipandang, karena sebagian dinding dan atap mengalami perapuhan, sehingga perlu direnovasi, tanpa menghilangkan keasliannya yang tetap tampak pada sebagian dinding ruangan yang hingga kini masih ada.

diedit oleh Mahmud bin Abdullatief bin Barkah bin Talib bin Bofeiq bin Sya'ban bin Sanga (081325078302). Salatiga, April 2012

Masjid Agung Al Baitul Qadim ini merupakan simbol pemersatu warga Muslim dengan non-muslim karena dalam pembangunan Masjid ini pun mendapat bantuan dari masyarakat etnis asli setempat di bawah perintah Raja Taebenu Raja Timor Barat Timor Loro Manu ketika itu.

Sehingga masyarakat Tabenu merasa turut serta memiliki tanggungjawab untuk menjaga keberadaan Masjid Agung Al Baitul Qadim. Hal ini terwujud dengan sikap penjagaan yang mereka tunjukkan dan wujudkan dalam pergaulan mereka sehari-hari.

Ikatan Persatuan ini diperkuat dan diperluas dengan adanya hubungan perkawinan dengan berbagai suku setempat membuat Masjid Agung Al Baitul Qadim semakin jelas menjadi sebuah simbol Pemersatu yang mengikat hati-hati setiap warga Timor.

Sehingga dengan keadaan ini masyarakat "Kampung Imam dan Kampung Raja" dapat dengan aman menjalankan beraneka ragam bentuk ritual Keagamaan dengan tenang dan tidak mendapatkan gangguan.

Keragaman bentuk ritual ini sungguh indah terlihat dan nyaman terasa dan semua itu berpusat di Masjid Agung Al Baitul Qadim maka tak ayal lagi hal ini menjadi sebab banyaknya pengunjung dari luar NTT yang berdatangan ke Masjid Agung Al Baitul Qadim hanya untuk mengetahui keberadaan mesjid yang tergolong tertua di wilayah Pulau Timor ini sembari melakukan perjalanan wisata rohani di Kota Kupang.

Masjid dengan arsitektur khas yang menggabungkan unsur budaya Flores Timur dengan Arab itu merupakan simbol perlawanan warga Airmata terhadap penjajahan Portugis, Belanda dan Jepang.
Bahkan kaum penjajah kala itu mencoba menghancurkan Masjid Agung Al Baitul Qadim tersebut dengan berbagai cara namun Alhamdulillah dengan perlindungan Allah usaha mereka itu selalu berakhir dengan kegagalan.

Masjid Agung Al Baitul Qadim yang unik, kini telah menurunkan tujuh Imam Kepala Pendahulu diantaranya Sya'ban bin Sanga, Birando bin Sya'ban, Alidin bin Birando bin Sya'ban, Ali bin Birando bin Sya'ban, Tahir bin Ali bin Birando bin Sya'ban dan Birando bin Tahir bin Ali bin Birando bin Sya'ban.


</doc>
<doc id="526249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526249" title="Masjid Sultan Ternate">
Masjid Sultan Ternate

Masjid Sultan Ternate adalah sebuah masjid yang terletak di kawasan Jalan Sultan Khairun, Kelurahan Soa Sio, Kecamatan Ternate Utara, Kota Ternate, Provinsi Maluku Utara. Masjid ini menjadi bukti keberadaan Kesultanan Islam pertama di kawasan timur Nusantara ini. Kesultanan Ternate mulai menganut Islam sejak raja ke-18, yaitu Kolano Marhum yang bertahta sekitar 1465-1486 M. Pengganti Kolano Marhum adalah puteranya, Zainal Abidin (1486-1500), yang makin memantapkan Ternate sebagai Kesultanan Islam dengan mengganti gelar "Kolano" menjadi Sultan, menetapkan Islam sebagai agama resmi kerajaan, memberlakukan syariat Islam, serta membentuk lembaga kerajaan sesuai hukum Islam dengan melibatkan para ulama.

Masjid Sultan ini diperkirakan telah dirintis sejak masa Sultan Zainal Abidin, namun ada juga yang beranggapan bahwa pendirian Masjid Sultan baru dilakukan awal abad ke-17, yaitu sekitar tahun 1606 saat berkuasanya Sultan Saidi Barakati. Hingga sekarang, belum ditemukan angka valid sejak kapan sebetulnya Masjid Sultan Ternate didirikan. Akan tetapi, melihat kenyataan sejarah, sebelum Sultan Saidi Barakati naik tahta, Kesultanan Ternate telah mengalami kemajuan yang sangat pesat, baik di bidang keagamaan, ekonomi, maupun angkatan perang. Perjuangan Sultan Khairun (1534-1570) yang dilanjutkan oleh penerusnya, yaitu Sultan Baabullah (1570-1583) untuk mengusir pasukan Portugis, misalnya, menjadi salah satu fase kegemilangan Kesultanan Ternate Sekitar setengah abad sebelum berkuasanya Sultan Saidi Barakati. Sehingga, perkiraan bahwa Masjid Sultan Ternate baru dibangun pada awal abad ke-17 tidak memiliki alasan yang cukup kuat.

Sebagaimana Kesultanan Islam lainnya di Nusantara, Masjid Sultan Ternate dibangun di dekat Kedaton Sultan Ternate, tepatnya sekitar 100 meter sebelah tenggara kedaton. Posisi masjid ini tentu saja berkaitan dengan peran penting masjid dalam kehidupan beragama di Kesultanan Ternate. Tradisi atau ritual-ritual keagamaan yang diselenggarakan kesultanan selalu berpusat di masjid ini. Masjid Sultan Ternate dibangun dengan komposisi bahan yang terbuat dari susunan batu dengan bahan perekat dari campuran kulit kayu pohon kalumpang. Sementara arsitekturnya mengambil bentuk segi empat dengan atap berbentuk tumpang limas, di mana tiap tumpang dipenuhi dengan terali-terali berukir. Arsitektur ini tampaknya merupakan gaya arsitektur khas masjid-masjid awal di Nusantara, seperti halnya masjid-masjid pertama di tanah Jawa di mana atapnya tidak berbentuk kubah, melainkan limasan.

Berbeda dengan masjid pada umumnya, Masjid Sultan Ternate yang disebut juga "Sigi Lamo". Masjid ini terkenal unik karena memiliki aturan-aturan adat yang tegas, seperti larangan memakai sarung atau wajib mengenakan celana panjang bagi para jamaahnya, kewajiban memakai penutup kepala (kopiah), serta larangan bagi perempuan untuk beribadah di masjid ini. Berbagai aturan ini konon berasal dari petuah para leluhur (yang disebut "Doro Bololo", "Dalil Tifa", serta "Dalil Moro") yang hingga kini masih ditaati oleh masyarakat Ternate, terutama di lingkungan kedaton. Menurut keterangan Imam Masjid Sultan Ternate yang bergelar "Jou Kalem" atau "Kadhi", larangan-larangan tersebut memiliki dasar aturan yang kuat. Sejak dahulu, masjid memang menjadi salah satu tempat yang dianggap suci dan harus dihormati oleh masyarakat Ternate. Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid, yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba-tiba saja datang bulan (haid).

Di samping itu, kehadiran perempuan ditengarai juga dapat memecah kekhusyukan dalam menjalankan ibadah di masjid ini. Sementara larangan bagi jamaah yang memakai sarung atau pakaian sejenisnya didasarkan pada alasan yang bersifat tasawuf. Menurut kepercayaan mereka, posisi kaki pria ketika salat dengan mengenakan celana panjang menunjukkan huruf Lam Alif terbalik yang bermakna dua kalimat syahadat. Hal ini sebagai perlambang bahwa orang tersebut telah mengakui ke-Esa-an Allah dan Muhammad sebagai utusannya, sehingga jiwa dan raganya telah siap untuk melaksanakan ibadah salat. Oleh sebab itu, setiap pria yang akan melaksanakan ibadah wajib mengenakan celana panjang. Untuk menertibkan aturan-aturan adat ini, setiap datang waktu salat, "Balakusu" (penjaga masjid) akan mengawasi setiap orang yang hendak memasuki masjid. Jika ada jamaah yang memakai sarung, maka akan ditegur dan disuruh mengganti dengan celana panjang. Jika tidak, maka jamaah tersebut disarankan untuk salat di tempat lain. Tak hanya wajib mengenakan celana, para jamaah juga diharuskan memakai penutup kepala atau kopiah. Hal ini agar para jamaah tidak terganggu oleh helai-helai rambut ketika sedang melakukan salat. Berbagai macam aturan ini berlaku tidak pandang bulu, sehingga harus ditaati oleh seluruh lapisan masyarakat, termasuk sultan dan para kerabatnya. Di samping peraturan-peraturan unik tersebut, berbagai ritual keagamaan yang diselenggarakan oleh pihak kesultanan juga menambah daya tarik tersendiri bagi masjid ini.

Salah satu tradisi yang setiap tahun diadakan di Masjid Sultan Ternate adalah "Malam Qunut" yang jatuh setiap malam ke-16 bulan Ramadhan. Dalam tradisi ini, sultan dan para kerabatnya dibantu oleh "Bobato Akhirat" (dewan keagamaan kesultanan) mengadakan ritual khusus yaitu "Kolano Uci Sabea", yang berarti turunnya sultan ke masjid untuk salat dan berdoa.

Kolano Uci Sibea biasanya dimulai dari kedaton menuju masjid untuk melaksanakan salat Tarawih. Sekitar pukul setengah delapan waktu setempat, sultan akan ditandu oleh pasukan kerajaan menuju masjid dan diiringi alunan alat musik Totobuang (semacan gamelan) yang ditabuh oleh sekitar dua belas anak kecil yang mengenakan pakaian adat lengkap di depan tandu sultan. Konon, alat musik ini merupakan pemberian Maulana Malik Ibrahim (Sunan Gresik) ketika salah seorang Sultan Ternate berguru kepadanya. Sebelum salat Tarawih dilakukan, para muadzin yang terdiri dari empat orang, mengumandangkan adzan secara bersama-sama. Menurut sebagian orang, ini untuk mengingatkan masyarakat Ternate tentang empat "Soa" (kelurahan pertama) di daerah Ternate. Empat Soa ini yaitu Soa Heku (Kelurahan Dufa-Dufa), Soa Cim (Kelurahan Makassar), Soa Langgar (Kelurahan Koloncucu), dan Soa Mesjid sultan sendiri. Namun, ada juga yang percaya bahwa pengumandangan adzan oleh empat muadzin tersebut melambangkan empat kerajaan terkuat yang masih saling bersaudara di kawasan Maluku Utara, yaitu Ternate, Tidore, Bacan, dan Jailolo. Keempat kerajaan ini dalam kepercayaan masyarakat setempat biasa disebut "Moloku Kie Raha" (pemangku empat gunung atau kerajaan).

Usai melaksanakan Tarawih, sultan akan pulang ke kedaton dengan ditandu kembali seperti ketika keberangkatannya ke masjid. Di kedaton sultan bersama permaisuri ("Boki") akan memanjatkan doa di ruangan khusus, tepatnya di atas makam keramat leluhur. Usai berdoa, sultan dan permaisuri akan menerima rakyatnya untuk bertemu, bersalaman, bahkan menciumi kaki sultan dan permaisuri sebagai tanda kesetiaan. Tentu saja, pertemuan langsung antara sultan dan rakyatnya ini menarik minat masyarakat di seluruh Ternate dan pulau-pulau di sekitarnya.

Dalam satu tahun, ritual Kolano Uci Sabea dilaksanakan empat kali, antara lain pada Malam Qunut, Malam Lailatul Qadar (keduanya pada bulan Ramadhan), serta pada Hari Raya Idul Fitri dan Idul Adha. Pelaksanaan Kolano Uci Sabea dilakukan secara turun temurun oleh setiap Sultan Ternate hingga kini. Menurut kepercayaan, dalam kondisi apapun "Kolano" (Sultan) memang harus melakukan "Sabea" (salat) di "Sigi Lamo" (Mesjid Sultan). Selain mengunjungi masjid tua peninggalan Kesultanan Ternate ini, wisatawan juga dapat mengunjungi objek wisata sejarah lainnya, seperti Kedaton Kesultanan Ternate, Benteng Orange, Benteng Kastela, Benteng Sentosa, serta benteng-benteng peninggalan kolonial lainnya.


</doc>
<doc id="526258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526258" title="Masjid Ikhsaniyyah">
Masjid Ikhsaniyyah

Masjid Ikhsaniyyah atau yang lebih dikenal dengan nama Masjid Batu adalah masjid tertua di kota Jambi, provinsi Jambi. Masjid ini terletak di seberang pusat Kota Jambi yang dibelah sungai Batanghari, tepatnya di kawasan Olak Kemang, kecamatan Danau Teluk, Jambi.

Masjid ini didirikan pada tahun 1880 oleh seorang habib bernama Sayyid Idrus bin Hasan Al-Jufri. Sayyid Idrus adalah sultan atau raja yang berkuasa di daerah itu pada dekade akhir abad ke-19 dengan gelar "Pangeran Wiro Kusumo".

Masjid Batu ini didirikan Sayyid Idrus untuk memenuhi fungsi tempat ibadah bagi masyarakat seberang kota Jambi. Masyarakat kota Jambi waktu itu yang sudah fanatik keislamannya memanfaatkannya sebagai tempat ibadah dan kegiatan sosial lainnya.

Bangunan dalam masjid dipenuhi dengan hiasan kaligrafi berbagai rupa. Mimbar asli berdiri anggun di sisi kanan mihrab. Sementara beduk peninggalan terdahulu berada di bagian belakang ruang salat. Ciri mencolok dari masjid ini adalah banyaknya jendela. Jendela-jendela yang dipasang berpasangan itu mengelilingi masjid. Hanya tembok mihrab yang tak berjendela.

Sekitar tahun 60-an, masjid Ikhsaniyyah merupakan tempat orang menyelesaikan sengketa. Jika ada orang berselisih perihal kepemilikan tanah, tuduhan mencuri, dan lain sebagainya orang akan membawa perkara itu ke masjid dan mengambil sumpah dengan disaksikan para pendudk dan pemuka agama.

Menurut Habib Salim, seorang pengurus masjid, masjid ini diyakini memiliki keramat tersendiri karena jika ada yang berani bersumpah palsu di dalamnya, maka dia akan mengalami bala atau hal lainnya. Karenanyalah, pada masa itu Masjid Batu amat masyhur dan tak ada seorang pun yang berani mengambil risiko bersumpah palsu di dalamnya. Banyak orang-orang yang berdusta yang awalnya berani bersumpah di dalamnya. Namun, setelah sampai mereka tak berani dan mengakui perbuatannya. Jika ada yang bersalah dan tak mengakui perbuatannya sampai diambil sumpahnya, orang itu akan menggelepar tak sadarkan diri. Dan jika ia sudah sadar biasanya orang yang bersalah itu akan mengakui perbuatannya.

Namun sayang, tradisi itu sudah hilang sama sekali. Tak ada lagi orang yang menjadikan masjid itu sebagai sarana mempertemukan kebenaran dan mencari keadilan. Tradisi sumpah itu mulai terlupakan, hanya kalangan tua saja yang mengetahui kisah tersebut.

Pada tahun-tahun awal abad ke-20, perkembangan Islam di Jambi maju pesat. Hal ini seiring dengan majunya pendidikan keislaman di Jambi yang ditandai dengan berdirinya empat pesantren utama, yaitu Pesantren Nurul Iman, Pesantren Saadad Daarain, Pesantren Jauharain, dan Pesantren Nurul Islam. Keadaan ini membuat kesadaran keislaman penduduk semakin mengkristal dan menjadikan kawasan seberang kota Jambi banyak didatangi orang dari berbagai daerah untuk belajar.

Keadaan ini tentu saja berpengaruh bagi Masjid Batu. Makin lama jamaah masjid itu semakin penuh hingga akhirnya tak lagi mampu menampung jamaah yang terus membludak, terlebih pada Salat Jumat. Maka tokoh-tokoh masyarakat lalu menggelar musyawarah dan bermufakat untuk memperbaharui masjid. Disepakati dana pembangunan masjid dikumpulkan dari sedekah dan infaq masyarakat sampai akhirnya terkumpul dana yang cukup untuk memugar masjid. Saat itu tahun menunjukkan angka 1935.

Karena berada di bawah kekuasaan kolonial Belanda. para tokoh masyarakat meminta izin kepada Belanda. lalu masuklah permohonan pemugaran masjid ke pemerintah Belanda yang ada di Jambi dengan menceritakan latar belakang dan sejarah berdirinya masjid.

Tahulah Belanda bahwa Masjid Batu tersebut merupakan peninggalan Sayyid Idrus yang merupakan salah seorang sultan Jambi yang bergelar "Pangeran Wiro Kusumo". Karena menganggap bahwa masjid tersebut bernilai sejarah sebagai masjid sultan, tahun 1937 pihak kolonial mengambil alih pembangunan masjid. Dana pun turun dari pihak kolonial dan pembangunan sepenuhnya berada dalam pengendalian Belanda. Padahal awalnya para tokoh masyarakat hanya perlu izin karena dana sudah tersedia. Jadilah dana dari masyarakat itu tidak terpakai yang akhirnya digunakan untuk membuat pagar mengelilingi masjid.


</doc>
<doc id="526259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526259" title="Masjid Al-Muhajirin Kepaon">
Masjid Al-Muhajirin Kepaon

Masjid Al-Muhajirin adalah sebuah masjid yang terletak di Kampung Kepaon, Denpasar, Bali. Masjid ini tergolong masjid tua di kota Denpasar dan berada di tengah kota.

Berdasarkan catatan sejarah, masjid ini didirikan pada tahun 1326 Hijriyah. Pada waktu pertama kali didirikan, Masjid Al-Muhajirin masih berukuran 12×12 meter. Awal pertama kali dibangun, masjid ini bernama Hamsul Mursalin. Konon, kehadiran kaum pendatang asal Madura, Bugis, Melayu, serta Bali yang mendiami kampung Kepaon setelah itu menuntut adanya peralihan nama masjid sebagai pusat sarana ibadah yang diembel-embeli dengan Muhajirin. Kehadiran seorang tokoh Islam yang berasal dari Gujarat bernama Haji Abdurrahman menjadikan masjid ini sebagai tempat peribadatan tersebut dengan nama Masjid Jamik al-Muhajirin.

Seiring perjalanan waktu, pada tahun 1976, tembok Masjid al-Muhajirin itu retak akibat guncangan gempa yang menggoyang Pulau Bali dengan kekuatan 6,7 SR. Gempa yang mengguncang pulau Dewata itu, menuntut Masjid al-Muhajirin perlu dibangun kembali. Tetapi, hal itu tidak bisa dilakukan dalam waktu sekejap. Tak salah kalau dibutuhkan waktu yang tidak singkat untuk membangun kembali masjid itu, karena harus dibangun kembali secara perlahan-lahan hingga tahun 1991.

Masjid kuno yang bertiang empat itu kemudian dipugar jadi bangunan permanen satu lantai. Tapi karena Masjid al-Muhajirin ini terletak di tengah kota, tidak mustahil jika jumlah jammah yang melaksanakan salat jumat kerap kali memenuhi ruangan masjid. Apalagi, seiring berdatangan orang-orang urban dari luar pulau Bali yang kebanyakan beragama Islam ke kota Denpasar menjadikan Masjid al-Muhajirin sebagai tempat menunaikan salat.

Tak pelak, jika jamaah yang hadir kerap memenuhi masjid sampai-sampai salat Jumat pun penuh hingga di luar masjid. Tidak salah, demi memenuhi tuntuan itu, lima belas tahun kemudian, Masjid al-Muhajirin itu ditingkatkan menjadi dua lantai. Meski demikian, Masjid al-Muhajirin tetap saja penuh sesak ketika Salat Jumat.



</doc>
<doc id="526260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526260" title="Masjid Jami An-Nawawi">
Masjid Jami An-Nawawi

Masjid Jami' An-Nawawi adalah masjid yang terletak di kecamatan Tanara, Serang, Banten. Masjid ini berada tak jauh dari komplek pemakaman Tanara, yaitu sekitar 1 km ke arah utara. Masjid tersebut terletak di sebuah kampung bernama Pesisir, desa Pedaleman. Tak ada orang yang tahu kapan persisnya masjid ini didirikan oleh Syekh Nawawi. Namun, jika mengetahui bahwa Syekh Nawawi dilahirkan pada tahun 1813 Masehi, maka kemungkinan besar masjid ini didirikan antara tahun 1850 hingga 1860-an.

Syekh Nawawi mendirikan rumah, mengelola pesantren, dan memimpin masjid di kampung ini. Namun, karena ia memperoleh intimidasi pejajah Belanda, ia kemudian hijrah ke Mekkah. Ia tidak tenang hidup di Tanara. Dia lalu tinggal di mekkah hingga akhir hayatnya. Makamnya pun di sana, yaitu di Ma'la, Mekkah. Sebagian karyanya ditulis di sana, sebagian lagi di Tanara.

Pemberian nama masjid yang diambil dari pendakwah Syekh Nawawi al-Bantani tentu bukan kebetulan. Pasalnya, di masjid ini ia dulu berjuang dan berdakwah. Sebagian hidupnya dijalani di sana. Meski sudah tak tampak seperti dulu, masjid ini tetap menyimpan kenangan tersendiri bagi masyarakat Tanara.

Setelah Syekh Nawawi ke Mekkah, semua urusan masjid dan pesantren dikelola Kyai Arsyad Gasir. Ia tak lain adalah pamannya sendiri, yang juga merupakan muridnya. Pada masa dia, masjid mengalami pemugaran untuk pertama kalinya. Saat itulah, bangunan masjid diganti dengan bahan dari batu bata dan semen. Unsur kayu mulai dihilangkan.

Di dalam masjid ada empat tiang pondasi. Diameternya mencapai 50 cm, tingginya sekitar lima meter. Empat tiang ini dibangun pada masa Kyai Arsyad. Empat tiang mengandung nilai filosofis, yang menggambarkan empat sahabat dekat nabi, yaitu Abu Bakar Al-Shiddiq, Umar bin Khattab, Utsman bin Affan, dan Ali bin Abi Thalib.

Empat tiang itu pun, menurut cerita, didirikan kyai Arsyad dengan diawali berpuasa selama 40 hari. Itulah sebabnya, masjid ini berpondasi empat tiang untik mengingat apa yang telah dilakukan Kyai Arsyad. Sebagian masyarakat sangat menolak bila tiang tersebut. Mereka menganggap bahwa bagian tiang adalah peninggalan Kyai Arsyad yang patut dipertahankan.

Saat Syekh Nawawi masih di Tanara, jamaah mengambil air wudhu dari sumur yang letaknya di luar depan mihrab imam. Kini, sumur tersebut sudah tidak ada lagi. Di samping itu, di depan mihrab imam bagian luar juga terdapat air kolam. Luasnya sekitar 4x4 meeter. Kolam ini, konon, merupakan peninggalan Kyai Arsyad. Namun, kolam itu jarang digunakan. Jamaah biasanya berwudhu di bagian tempat biasa.

Letak masjid ini sangat jauh dari pusat kota. Jika Anda berangkat dari Kota Serang, lalu mengendarai transportasi umum ke Tanara, maka Anda akan mengalami kesulitan. Pasalnya, Anda hanya bisa sampai di Pasar Tirtayasa (Jonjing). Sementara itu, dari Tirtayasa, tak ada angkutan umum menuju Tanra. Kalaupun ada, itu jarang sekali. Itulah sebabnya, Anda harus naik ojek sekitar 10 km.

Lain halnya jika Anda naik kendaraan pribadi. Dari Jakarta, ada dua alternatif jalur menuju ke sana, yaitu dari arah kota Serang dan dari arah kota Tangerang. Dari kota Serang, Andamelewati Ciruas, Pontang, dan Tirtayasa. Sementara dari arah Tangerang, Anda melewati Kota Bumi, Sepatan, Mauk, dan Kronjo. Sepanjang jalan itu, Anda tanya saja pada orang. Hampir semua orang tahu di mana kampung Tanara.


</doc>
<doc id="526261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526261" title="Masjid Agung Tanara">
Masjid Agung Tanara

Masjid Agung Tanara adalah sebuah masjid yang terletak di Kampung Tanara, kecamatan Tanara, kabupaten Serang, Banten. Masjid ini merupakan peninggalan Raja Banten Pertama, yaitu Sultan Maulana Hasanuddin, yang memerintah kesultanan Banten tahun 1552 hingga 1570.

Umumnya, orang hanya menganggap bahwa masjid tersebut adalah peninggalan Syekh Nawawi, karena lokasina bersampingan dengan rumah kelahirannya. Tokoh sufi itu hidup di Tanara saat wilayah Banten dijajah kolonial Belanda, yaitu antara tahun 1813 hingga 1897. Padahal, masjid tersebut merupakan peninggalan Raja Banten pertama, taitu Sultan Maulana Hasanuddin, yang memerintah Kesultanan Banten tahun 1552 hingga 1570. Masjid ini seakan luput dari perhatian ahli sejarah. Begitu pun dengan publik. Banyak media hanya mengupas sisi peninggalan Syekh Nawawi, namun luput mengupas sejarah masjid ini sebagai jejak dakwah Islam di tanah Banten.

Memang, tak ada prasasti yang menyebutkan bahwa masjid ini didirikan Sultan Maulana Hasanuddin. Bahkan, masyarakat sekitar Tanara sendiri mengait-kaitkan bangunan ibahdah ini dengan dunia spiritual. Di sana berkembang asumsi bahwa masjid ini dibangun oleh jin. Tanpa arsitek, perencanaan dan bahan bangunan.

Asumsi ini kemudian terbantahkan ketika seorang wakil ketua Masjid Agung Tanara bernama Syibromalisi, menyebutkan bahwa masjid ini didirikan oleh Sultan Maulana Hasanuddin dan bukan oleh jin seperti asumsi yang selama ini berkembang. Ia juga bisa membuktikan bahwa masjid ini termasuk tua dan bersejarah.

"Pertama", arsitektur dan aksesoris yang terdapat di masjid ini mirip dengan Masjid Agung Banten. Kemungkinan, sang raja memerintahkan seorang arsitek dari China untuk membangun masjid ini. Bahkan, masjid ini tergolong lebih dulu dibangun daripada Masjid Agung Banten yang terletak di Banten Lama. Sebab, Masjid Banten didirikan pada masa pemerintahan Sultan Maulana Yusuf, putra Sultan Maulana Hasanuddin dari pernikahannya dengan Nyi Ayu Kirana. Dia memipin kerajaan Banten usai sepeninggal ayahnya. Namun begitu, tak ada yang bisa memastikan tahun berapa tepatnya masjid ini dibangun. Tidak ada petunjuk sejarah yang menyebutkan. Yang pasti, masjid ini didirikan semasa Sultan Maulana Hasanuddin memeimpin pemerintahan di Banten. Kalau ditilik dari data sejarah, Hasanuddin menjadi Sultan Banten tahun 1552 hingga 1570. Mungkin, antara jeda waktu itulah masjid ini dibangun.

"Kedua", di dekat masjid terdapat makam putra Hasanuddin, yaitu Pangeran Sunyararas, hasil pernikahan dengan putri dari Demak. Selain, Pangeran Sunyararas, dari pernikahan ini pula Hasanuddin dikaruniai beberapa anak, yaitu Pangeran Pajajaran, Pangeran Pringgalaya, dan Ratu Kamudarage. Jadi, adalah logis jika masjid ini didirikan Sultan Maulana Hasanuddin, karena letak makam Pangeran Sunyararas tak jauh dari masjid, yaitu hanya sekitar 300 meter.
"Ketiga", di bagian atas dinding pintu masuk serambi bagian dalam masjid terdapat itga ukiran batu bergambar lambang kerajaan, yaitu ukiran mirip ujung tombak, ukiran mirip burung garuda, dan ukiran mirip pisau. Semuanya simbol kerajaan Banten yang bisa kita temui di komplek makam Sultan Maulana Hasanuddin di Banten Lama. Disamping itu, secara umum, arsitektur dan aksesoris masjid juga tak jauh beda dengan Masjid Agung Banten.

"Keempat", masjid ini dikelola dengan menggunakan hasil tanah sawah yang berasal dari wakaf raja pertama Banten. Hingga kini, tanah wakaf tersebut dikelola pengurus masjid dan hasilnya untuk biaya operasional masjid. Dulu, menurut cerita, pemerintah Banten mewakafkan tanah sawah lebih dari satu hektare untuk keperluan masjid. Kini, luas tanahnya bertambah mencapai 12 hektare, setelah mendapatkan wakaf dari warga. Setiap tahunnya, hasil sawah mencapai sekitar Rp50 juta-an.

Syibromalisi memaklumi bila masjid tua ini luput dari perhatian publik. Sebab, masjid ini tidak dijadikan objek penelitian para ahli sejarah. Bahkan, di beberapa buku sejarah di Banten tidak mencantumkan masjid ini sebagai objek peninggalan kerajaan Islam. Kendati begitu, ia berharap bahwa keberadaan masjid ini dapat menambah khazanah Islam di bidang ilmu sejarah.

Masjid Agung Tanara berdenah segi empat dengan tempat imam yang menonjol sedikit ke depan. Masjid ini terbagi atas lima bagian, yaitu bagian dalam masjid, serambi dalam, serambi kanan, serambi kiri, dan kolam wudhu. Luas bangunan utama, yaitu bangunan aslinya sekitar 15x15 meter. Bagian ini menghubungkan pintu masuk bagian dalam dengan pintu masuk bagian luar. Dulu, bagian ini merupakan halaman masjid.

Di bagian utama masjid terdapat mihrab khutbah yang terbuat dari kayu. Benda tersebut masih asli. Tingginya mencapai 4 meter. Mimbar ini memiliki kuncup yang mirip dengan kuncup bangunan Masjid Agung Banten. Bahkan, bentuknya hampir sama dengan mimbar khutbah di Masjid Agung Banten.

Hal istimewa lainnya adalah mihrab imam (pengimaman). Bagian ini termasuk peninggalan Sultan Maulana Hasanuddun, karena dia sendiri yang mendirikan. Tingginya hanya 165 cm. Pendek sekali. Namun begitu, meski terlihatp pendek, setiap jamaah yang menjadi imam salat pasti bisa masuk ke dalam. Pasalnya, setinggi apapun seseorang, bila menjadi imam salat, ia bisa masuk ke ruang pengimaman.
Dari sini mungkin ada makna filosofis. Yang pasti, posisi kepala dan mata dianjurkan mengarah ke bawah tempat sujud. Kita diajarkan untuk tidak mengarahkan pandangan ke depan saat salat.

Masjid ini telah mengalami pemugaran sekitar dua kali, yaitu sekitar tahun 1990 dan 2001. Ada beberapa bagian yang direnovasi dan ditambah. Salah satu bagian yang direnovasi adalah bagian kondtruksi atau atau kuncup massjid. Semula, kuncup masjid anya satu seperti Masjid Agung Banten. Masyarakat kemudian merubahnya menjadi tiga kuncup yang lebih kecil. Meski kuncup tersebut diubah, tiang penyangga masjid tidak diganti. Pemugaran tidak menghilangkan unsur-unsur historis dari masjid ini. Ada banyak bagian yang masih utuh. Salah satunya adalah bagian pintu masjid. Ada lima pintu di bagian depan dan dsua bagian di samping. Bentuknya pendek dan rendah. TIngginya kurang dari dua meter. Untuk melewati pintu, seseorang harus sedikit membungkukkan badan. Pendeknya pintu ini sama dengan pintu di Masjid Agung Banten. Hal ini sarat dengan makna pesan filosofis. Orang yang masuk masjid diharuskan sedikit membungkukkan badan sebagai bentuk rasa rendah diri bila akan menghadap Allah.

Di masjid ini juga tak luput dari penambahan luas bangunan. Di antaranya di bagian pendopo samping kiri maupun kanan. Penambahan ini dimaksudkan untuk menampung jamaah yang kian banyak, terutama bila perayaan "Haul" (peringatan tahunan wafat) Syekh Nawawi tiba. Jamaah yang datang dipastikan membludak.


</doc>
<doc id="526270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526270" title="Stasiun Tasikmalaya">
Stasiun Tasikmalaya

Stasiun Tasikmalaya (TSM) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Tasikmalaya") adalah stasiun kereta api kelas besar tipe C yang berada di Lengkongsari, Tawang, Kota Tasikmalaya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +349 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung.

Pada tahun 1990-an kereta yang berhenti di stasiun ini hanya kereta kelas ekonomi saja, tetapi setelah Tasikmalaya mekar menjadi kota tersendiri pada tahun 2001, kota ini menjadi kota termaju dan berkembang paling pesat di Priangan Timur. Maka, sejak saat itu kereta kelas eksekutif dan bisnis pun berhenti di stasiun ini untuk menaikturunkan penumpang.

Staatsspoorwegen terus menanamkan pengaruhnya di Bumi Parahyangan sepanjang dekade 1890-an. Segmentasi jalur kereta api Padalarang–Yogyakarta dibangun untuk memperlancar transportasi masyarakat. Jalurnya berkelok-kelok melewati pegunungan dengan medan yang ekstrem. Pada tanggal 16 September 1893, jalur kereta api Cibatu–Tasikmalaya selesai dibangun, dan dilanjutkan dengan pembangunan segmen ke arah Banjar yang akhirnya selesai pada tanggal 1 November 1894.

Dari stasiun ini pernah dibangun percabangan menuju Singaparna, diresmikan pada tanggal 1 Juli 1911, yang saat ini sudah tidak aktif.

Stasiun ini memiliki tujuh jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan sudah menggunakan sistem persinyalan elektrik produksi Westinghouse Rail Systems.

Fasad tampak depan bangunan utama stasiun ini sangat berbeda dengan bangunan stasiun SS lainnya; kemungkinan sudah mengalami pengembangan walaupun bagian dalamnya masih sama dengan stasiun SS lainnya. Yang membuatnya berbeda dengan stasiun lainnya adalah adanya elemen atap pelana dengan tambahan atap tumpang tiga terbuat dari kayu.




Galunggung, dari dan tujuan Bandung

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Tasikmalaya per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).
 Situs web resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="526271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526271" title="Antitrust (film)">
Antitrust (film)

Antitrust (juga dikenal sebagai Conspiracy.com dan Startup) adalah film thriller tahun 2001 yang ditulis oleh Howard Franklin dan disutradarai oleh Peter Howitt.

"Antitrust" menceritakan seorang pemrogram yang idealis dan sebuah perusahaan besar( NURV) yang menawarkan sejumlah besar uang untuk para pemrogram berbakat yang mau bekerja untuk mereka. CEO NURV (Robbins) awalnya terlihat baik, tetapi Milo Hoffman (Phillippe) perlahan mulai menyingkap rahasia tersembunyi di balik kegiatan NURV.

Film ini dibintangi oleh Ryan Phillippe, Tim Robbins, Rachael Leigh Cook, dan Claire Forlani, "Antitrust" dirilis di Amerika Serikat pada 12 Januari 2001

Milo Hoffman (Ryan Phillippe) bersama teman-teman pemrogramnya membentuk suatu perkumpualan bernama Skullbocks. Mereka selalu menemukan ide baru maupun penemuan mutakhir. Perkumpulan ini semakin lama semakin dikenal hingga akhirnya kegeniusan mereka diketahui oleh Gary Winston (Tim Robbins), seorang pemilik perusahaan NURV (Never Underestimate Radical vision), pria yang berambisi mendominasi dunia lewat jalan dunia maya. Segalanya ingin dikuasainya lewat kecanggihan teknologi, mulai dari urusan pendidikan hingga hiburan. Awalnya Milo merasa tersanjung mendapat tawaran dari orang sekaliber Gary. Dengan berat hati pun ia keluar dari perkumpulan yang telah mengangkat namanya.

Selang beberapa waktu, setelah Milo bergabung dengan NURV. Ada kejadian aneh yang membuat Milo curiga. Teddy (Yee Jee Tso), salah satu sahabatnya di Skullbock mati terbunuh secara mengenaskan. Kecurigaan Milo makin bertambah setelah Gary menunjukkan kode baru yang tak diketahui penemunya. Dengan segala upaya dan risiko Milo pun berniat untuk menyelidiki pembunuhan Teddy yang dianggapnya ada hubungannya dengan NURV ^_^.




</doc>
<doc id="526273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526273" title="Istana Raja (Bangkok)">
Istana Raja (Bangkok)

Istana Raja (, "Phra Borom Maha Ratcha Wang") adalah kompleks bangunan istana di Bangkok, Thailand. Istana ini berfungsi sebagai kediaman resmi Raja-raja Thailand dari abad ke-18 dan seterusnya. Istana ini mulai dibangun pada tahun 1782, pada masa pemerintahan Raja Rama I, ketika ia memindahkan ibu kota kerajaan menyeberang sungai dari Thonburi ke Bangkok. Istana ini telah diperluas beberapa kali dan bangunan-bangunan tambahan telah dibangun seiring waktu perkembangannya. Meskipun tetap bergelar Istana Raja, Raja Thailand yang sekarang, Raja Bhumibol Adulyadej tidak berdiam di istana ini, dia tinggal di Istana Chitralada.

Ketika Raja Buddha Yodfa Chulaloke (Rama I) memutuskan untuk memindahkan ibu kota Siam dari Thonburi di bagian barat Bangkok ke tepi Timur sungai Chao Phraya, ia menghendaki sebuah istana yang agung dan megah sebagai kediaman raja sekaligus pusat pemerintahan. Akan tetapi kawasan yang dipilih raja saat itu dihuni oleh pedagang China, maka sang raja segera memerintahkan pengosongan lahan dan memindahkan para pedagang China ke daerah Yaowarat.

Pembangunan menara kencana (menara emas) dimulai pada 6 April 1782. Semula istana hanya terdiri dari beberapa bangunan kayu yang dilindung pagar benteng tinggi pada keempat sisinya. Benteng ini berukuran panjang 1.500 meter dangan kawasan tertutup seluas 218.400 meter persegi. Segera raja memerintahkan pembangunan Kuil Buddha Zamrud (Wat Phra Kaew), sebagai kuil pribadi keluarga raja sekaligus kuil kerajaan. Setelah istana rampung, sang raja menggelar upacara penobatan pada 1785.

Rancang bangun Istana Raja dengan cermat mengikuti pola istana di Ayutthaya. Denah kompleks istana berbentuk persegi panjang dengan sisi barat menghadap sungai, sedangkan kuil kerajaan terletak di sisi timur. Semua bangunan menghadap ke utara. Istana ini sendiri terbagi atas tiga bagian: kawasan luar, kawasan tengah, dan kawasan dalam.

Istana ini dijadikan pusat pemerintahan Rattanakosin dan istana kerajaan sejak awal era wangsa Chakri hingga pemerintahan Raja Chulalongkorn (Rama V) yang lebih memilih untuk tinggal di istana Dusit, akan tetapi tetap menjadikan Istana Raja sebagai istana utama dan pusat pemerintahan. Kebiasaan ini diikuti oleh putra-putranya, (Rama VI danRama VII) yang lebih memilih tinggal di istana mereka sendiri. Raja Ananda Mahidol (Rama VIII) pindah ke istana ini sepenuhnya sekembalinya dari luar negeri pada tahun 1945. Akan tetapi sejak kematiannya yang misterius di salah satu bangunan di istana ini, penerusnya sekaligus adiknya, Raja Bhumibol Adulyadej (Rama IX), memutuskan untuk pindah ke Istana Chitralada.

Meski kini tidak lagi dihuni oleh raja, tiap tahun istana ini masih digunakan sebagai tempat menggelar upacara dan ritual kerajaan. Upacara yang digelar di istana ini antara lain; penobatan, pemakaman, pernikahan, dan jamuan kerajaan. Di dalam kompleks istana ini juga terdapat kantor pemerintahan, seperti Kantor Sekretaris Pribadi Raja dan Institut Kerajaan Thailand.





</doc>
<doc id="526275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526275" title="Stadion Abubakar Tafawa Balewa">
Stadion Abubakar Tafawa Balewa

Stadion merupakan sebuah stadion yang terletak di Bauchi, Nigeria. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim Wikki Tourists. Stadion ini menyelenggarakan 3 pertandingan Piala Dunia U-17 FIFA 2009 dan 4 pertandingan Kejuaraan Dunia Remaja FIFA 1999. Stadion ini berkapasitas 25.000 tempat duduk.



</doc>
<doc id="526279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526279" title="Uji organoleptik">
Uji organoleptik

Uji organoleptik atau uji indra atau uji sensori merupakan cara pengujian dengan menggunakan indra manusia sebagai alat utama untuk pengukuran daya penerimaan terhadap produk.

Pengujian organoleptik mempunyai peranan penting dalam penerapan mutu. Pengujian organoleptik dapat memberikan indikasi
kebusukan, kemunduran mutu dan kerusakan lainnya dari produk.

Syarat agar dapat disebut uji organoleptik adalah:

Dalam penilaian bahan pangan sifat yang menentukan diterima atau tidak suatu produk adalah sifat indrawinya. Penilaian indrawi ini ada lima tahap yaitu pertama menerima bahan, mengenali bahan, mengadakan klarifikasi sifat-sifat bahan, mengingat kembali bahan yang telah diamati, dan menguraikan kembali sifat indrawi produk tersebut. Indra yang digunakan dalam menilai sifat indrawi suatu produk adalah:

Tujuan diadakannya uji organoleptik terkait langsung dengan selera. Setiap orang di setiap daerah memiliki kecenderungan selera tertentu sehingga produk yang akan dipasarkan harus disesuaikan dengan selera masyarakat setempat. Selain itu disesuaikan pula dengan target konsumen, apakah anak-anak atau orang dewasa. Tujuan uji organoleptik adalah untuk:

Uji organoleptik biasa dilakukan diperusahaan, kegunaannya adalah untuk menilai mutu bahan mentah yang digunakan untuk pengolahan dan formula yang digunakan untuk menghasilkan produk. Selain itu, dengan adanya uji organoleptik, produsen dapat mengendalikan proses produksi dengan menjaga konsistensi mutu dan menetapkan standar tingkat atau kelas-kelas mutu. Produsen juga dapat meningkatkan keuntungannya dengan cara mengembangkan produk baru, meluaskan pasaran, atau dengan mengarah ke segmen pasar tertentu. Dengan uji organoleptik, produsen juga dapat membandingkan mutu produknya dengan produk pesaingnya sehingga dapat memperbaiki kekurangan produknya dengan cara menyeleksi bahan mentah atau formulasi dari berbagai pilihan atau tawaran.

Uji organoleptik harus dilakukan dengan cermat karena memiliki kelebihan dan kelemahan.

Uji organoleptik memiliki relevansi yang tinggi dengan mutu produk karena berhubungan langsung dengan selera konsumen. Selain itu, metode ini cukup mudah dan cepat untuk dilakukan, hasil pengukuran dan pengamatannya juga cepat diperoleh. Dengan demikian, uji organoleptik dapat membantu analisis usaha untuk meningkatkan produksi atau pemasarannya.

Uji organoleptik juga memiliki kelemahan dan keterbatasan akibat beberapa sifat indrawi tidak dapat dideskripsikan. Manusia merupakan panelis yang kadang-kadang dapat dipengaruhi oleh kondisi fisik dan mental, sehingga panelis dapat menjadi jenuh dan menurun kepekaannya. Selain itu dapat terjadi pula salah komunikasi antara manajer dan panelis.

Panelis dalam uji organoleptik sangat mudah dipengaruhi kondisi fisik dan mentalnya, karena itu perlu sarana dan prasarana yang memadai dalam melakukan uji ini.

Prasarana utama:

Sarana utama:


</doc>
<doc id="526281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526281" title="Maho">
Maho

Maho dapat merujuk kepada:



Maho adalah sebuah nama pemberian feminim Jepang.

Penulisan kanji khasnya meliputi 真帆, 麻帆 dan 真穂, meskipun ada juga yang lainnya. Nama tersebut terkadang dialihkan ke dalam penulisan hiragana: まほ dan terkadang juga dalam katakana:　マホ.


Karakter fiksi:


</doc>
<doc id="526287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526287" title="Sabu">
Sabu

Shabu atau 



</doc>
<doc id="526291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526291" title="Madat">
Madat

Madat dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="526298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526298" title="Kereta api Malabar">
Kereta api Malabar

Kereta api Malabar (Aksara Sunda Baku: , "Karéta api Malabar") adalah Merupakan Kereta api Kelas Campuran yaitu Eksekutif, Bisnis AC dan Ekonomi AC yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa wilayah Jawa Barat Serta Melayani Rute Bandung-Malang Lewat Kediri dan Sebaliknya.

Nama kereta api Malabar diambil dari nama gunung berapi yaitu Gunung Malabar. Gunung ini terletak di bagian selatan Kabupaten Bandung dengan titik tertinggi 2.343 meter di atas permukaan air laut.

Setelah kereta api Parahyangan relasi Bandung-Gambir digantikan dengan kereta api Argo Parahyangan pada tanggal 27 April 2010, sisa rangkaian kereta api Parahyangan pun masih ada yang tersisa, terutama untuk kelas eksekutifnya. Kereta-kereta tersebut akhirnya dialihkan untuk kereta baru untuk rute Bandung - Malang PP, yang bernama Malabar.

Kereta api Malabar beroperasi pada tanggal 30 April 2010, pukul 15.30 meluncur perjalanan perdana KA Malabar secara bersamaan baik dari stasiun Bandung maupun dari stasiun Malang. Peresmian kereta api ini untuk keberangkatan dari Stasiun Bandung akan dilakukan oleh Menteri BUMN, Mustafa Abubakar, Dirjen Perkeretaapian Tundjung Inderawan, dan Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan, didampingi pejabat terkait lainnya.

Kereta api Malabar jurusan Bandung-Malang resmi beroperasi. KA Malabar melaju untuk pertama kalinya di jalur 2 Stasiun Bandung. Peresmian dilakukan Menteri Negara BUMN Mustafa Abubakar, Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan, Dirjen Perkeretaapian Tunjung Inderawan dan Duta KA Didi Petet. Acara dimulai dengan penekanan tombol yang diiringi laju kereta api hingga sampai di depan podium. Menteri langsung menyiramkan air kendi ke lokomotif dan Gubernur meniup peluit KA tanda berangkatnya kereta. Setelah itu KA Malabar melaju untuk pertama kalinya di jalur 2 Stasiun Bandung. Keberangkatan KA Malabar telat 20 menit dari jadwal sebelumnya. Jika jadwal seharusnya pukul 15.30 WIB, kereta baru berangkat jam 15.50 WIB. Peresmian ini disaksikan tak kurang dari 500 pasang mata yang ada di Stasiun Bandung. Penumpang pun berebut berfoto di depan KA Malabar ini. Dalam sambutannya, Mustafa berharap KA Malabar ini menjadi produk unggulan dalam pengoperasiannya.

Sesuai jadwal perjalanannya, KA Malabar yang menempuh jarak sejauh 779 km selama sekitar 16 jam ini berhenti di Bandung, Kiaracondong, Cipeundeuy, Tasikmalaya, Ciamis,Banjar, Kroya, Gombong, Karanganyar, Kutoarjo, Yogyakarta, Solo Balapan, Paron, Madiun, Nganjuk, Kertosono, Kediri, Tulungagung, Blitar, Wlingi, Kepanjen, Malang Kotalama (hanya KA 92, ke arah timur), dan terakhir Malang.

KA Malabar adalah perwujudan dari aspirasi masyarakat yang menginginkan adanya kereta api dari Bandung langsung menuju Malang, Jawa Timur. Masyarakat tinggal memilih kelas KA yang diinginkan sesuai kemampuannya karena disediakan tiga macam kelas sekaligus yaitu eksekutif, bisnis, dan ekonomi AC.

Rangkaian KA ini terdiri dari tiga kereta kelas eksekutif, dua kereta kelas bisnis, dua kereta kelas ekonomi AC, satu kereta makan dan pembangkit, serta dua kereta bagasi. Keseluruhan KA ini memakai AC.

Berikut ini Stamformasi KA Malabar saat ini:


Keterangan:


Tarif kereta api ini adalah antara Rp 375.000,00 - Rp 600.000,00 untuk kelas eksekutif, Rp 300.000,00 - Rp 500.000,00 untuk kelas bisnis, dan Rp 225.000,00 - 340.000,00 untuk kelas ekonomi AC, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.

Jadwal Perjalanan Kereta api Malabar per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017)

KA 91 Malabar (Malang - Bandung)

KA 92 Malabar (Bandung - Malang)




</doc>
<doc id="526301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526301" title="Kodon">
Kodon

Kodon (kode genetik) adalah deret nukleotida pada mRNA yang terdiri atas kombinasi tiga nukleotida berurutan yang menyandi suatu asam amino tertentu sehingga sering disebut sebagai kodon triplet. Asam amino yang disandikan misalnya metionin oleh urutan nukleotida ATG (AUG pada RNA). Banyak asam amino yang disandikan oleh lebih dari satu jenis kodon. Kodon berada pada molekul mRNA. Penerjemahan mRNA menjadi protein dilakukan pada ruas penyandi yang diapit oleh kodon awal (AUG) dan kodon akhir (UAA, UAG atau UGA), ruas ini disebut gen. Kodon pada molekul mRNA dapat menyandi asam-asam amino dengan bantuan interpretasi kodon oleh tRNA. Setiap tRNA membawa satu jenis asam amino sesuai dengan tiga urutan nukleotida atau triplet yang disebut dengan antikodon yang berada pada simpul antikodon tRNA. Antikodon mengikatkan diri secara komplementer pada kodon di mRNA, sehingga asam amino yang dibawa oleh tRNA sesuai dengan kodon yang ada pada mRNA.. pesan genetik ditransalsi kodon demi kodon dengan cara tRNA membawa asam-asam amino sesuai antikodon yang komplementer dengan kodon dan ribosom menyambungkan asam-asam amino tersebut menjadi suatu rantai polipeptida. Ribosom menambahkan tiap asam amino yang dibawa oleh tRNA ke ujung rantai polipeptida yang sedang tumbuh.

Kodon awal merupakan kodon pertama yang diterjemahkan pada saat translasi atau disebut juga kodon inisiasi (AUG yang menyandikan metionin). Selain kodon inisiasi, untuk memulai translasi diperlukan juga sekuen atau situs yang disebut Shine-Dalgarno untuk pengenalan oleh ribosom yang juga dibantu oleh faktor inisiasi (berupa tiga jenis protein).

Menurut Gordon et al. (2019) Kodon akhir merupakan salah satu dari tiga kodon, yaitu UAG, UAA atau UGA. Kodon akhir disebut juga kodon terminal yang tidak menyandikan asam amino. Kodon akhir menyebabkan proses translasi berakhir dengan bantuan faktor pelepasan untuk melepas ribosom.

</doc>
<doc id="526319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526319" title="2012 Doomsday">
2012 Doomsday

2012 Doomsday adalah film DVD tahun 2008 yang diproduksi oleh The Asylum dan dirilis melalui Faith Films.

Film ini menceritakan dua kelompok yang berbeda - rombongan orang Amerika Di Meksiko dan sekelompok ilmuwan yang bekerja untuk NASA. Kedua kelompok tersebut menyelidiki hubungan antara benda angkasa yang akan menabrak bumi dan sebuah salib yang tersembunyi di sisa-sisa peradaban Maya. Benda angkasa yang akan menabrak bumi tersebut akan menyebabkan rotasi bumi melambat dan menghancurkan kota-kota di bumi. Orang-orang harus mengembalikan salib tersebut ke kuil Maya untuk mencegah kiamat terjadi.





</doc>
<doc id="526320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526320" title="Robert Collier">
Robert Collier

Robert Collier (19 April, 1885 – 1950) dilahirkan di St. Louis. Collier memperoleh pendidikan di sebuah seminari dan dilatih untuk menjadi seorang pendeta. Setelah memutuskan bahwa hidup sebagai pendeta bukan hidup yang diinginkannya, ia pergi ke negara bagian Virginia Barat dan selama delapan tahun bekerja sebagai seorang insinyur pertambangan.

Setelah pindah ke New York City, ia bekerja di periklanan bagi "PF Collier Publishing Company" (pamannya mendirikan "Collier's Magazine") dan menjadi ahli dalam menulis salinan penjualan, menghasilkan jutaan dolar bagi perusahaan tersebut. Bukletnya, "The Millon Dollar Sales Letters" menjadi sebuah buku pemasaran klasik.

Menyusul penyakit serius tetapi tidak terdiagnosa, di mana Collier merasa bahwa ia telah disembuhkan oleh kekuatan mental, ia banyak membaca untuk menemukan hukum dan rahasia pikiran. Lantaran keinginan untuk membuat apa yang ia ketahui agar lebih mudah diakses, ia menulis dan mempublikasikan serangkaian buku-buku pendek, "The Secret Of The Ages", selanjutnya dimasukan ke dalam satu volume. Seri lain, "The Laws of The Higher Potential", kini dikenal sebagai "Riches Within Your Reach". Buku-bukunya yang lain termasuk "Prayer Works" dan "THe Amazing Secrets Of The Masters Of The Far East". Collier wafat pada tahun 1950.

Dia memutuskan bahwa hal itu bisa - dan mulai menemukan jalan. Selama berbulan-bulan lama, ia mempelajari ratusan buku dan kursus tentang segala sesuatu yang berkaitan dengan metafisika, New Thought, okultisme, dan kesuksesan. Seluruh agama sepertinya akan dibangun di atasnya. Ia menyelidiki misteri terdalam Masters. Itu adalah waktu lama sebelum dia mulai menemukan bagian-bagian yang benar-benar bisa diterapkan dalam kehidupan sehari-hari, waktu yang lama sebelum ia menyadari hasil yang nyata dari usahanya, tetapi ketika hasil mulai, mereka datang dengan cepat.

Robert Collier memiliki gagasan untuk waktu yang lama untuk satu set buku-buku psikologi praktis. Dia memasukkan ide ini ke dalam tindakan, bekerja siang dan malam menulis buku. Dalam waktu enam bulan setelah buku-buku itu diterbitkan, ia menerima lebih dari satu juta dolar pesanan untuk mereka. Buku-buku itu berjudul, The Secret Abad. Dia menjual lebih dari 300.000 set mereka. Buku-buku yang benar-benar bekerja. Ia menerima ribuan surat mengatakan hasil yang diperoleh dari membaca buku-buku ini.



</doc>
<doc id="526328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526328" title="Nguyen Khanh">
Nguyen Khanh

Nguyễn Khánh () adalah mantan kepala negara dan perdana menteri Vietnam Selatan. Ia adalah seorang jendral dan duta besar di Vietnam Selatan.

Pada tanggal 2 Januari 2005, ia ditunjuk untuk menjadi kepala Pemerintahan Vietnam Bebas, organisasi anti komunis yang berusaha menjatuhkan kepemimpinan komunis di Vietnam.



</doc>
<doc id="526331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526331" title="Letusan Eyjafjallajökull 2010">
Letusan Eyjafjallajökull 2010

Letusan Eyjafjallajökull 2010 adalah rangkaian peristiwa gunung berapi yang terjadi di Eyjafjallajökull di Islandia. Aktivitas seismik dimulai pada akhir 2009, dan menyebabkan letusan gunung berapi pada tanggal 20 Maret 2010. Letusan pada tanggal 14 April 2010 menyebabkan gangguan perjalanan udara di Eropa dari tanggal 15 April, yang memengaruhi rencana perjalanan jutaan penumpang.

Eyjafjallajökull (, ) adalah salah satu gletser kecil di Islandia. Eyjafjallajökull terletak di sebelah utara Skógar dan disebelah barat sebuah gletser yang lebih besar, Mýrdalsjökull.

Kantong es dari gletser menutupi sebuah gunung berapi (tinggi ) yang telah relatif sering meletus sejak Zaman Es.

Pada akhir Desember 2009, aktivitas seismik dimulai disekitar daerah gunung berapi Eyjafjallajökull, dengan ribuan gempa bumi kecil (kebanyakan 1-2 M, 7-10 kilometer di bawah gunung berapi) Dari tanggal 26 Februari 2010, peralatan Global Positioning System (GPS) yang digunakan oleh Institut Meteorologi Islandia di ladang Þorvaldseyri di daerah Eyjafjöll (sekitar 15 kilometer tenggara lokasi letusan sebelumnya) telah menunjukkan perpindahan sebanyak 3 sentimeter dari kerak lokal di arah selatan, tempat perpindahan 1 sentimeter itu terjadi dalam 4 hari. Aktivitas seismik yang tidak biasa ini yang bersamaan dengan gerakan cepat kerak Bumi di daerah itu memberi bukti geofisikawan bahwa magma telah mengalir dari bawah kerak Bumi ke dalam kantung magma dari gunung berapi Eyjafjallajökull dan bahwa tekanan yang berasal dari proses yang menyebabkan (dalam istilah geofisika) perpindahan kerak yang besar di ladang Þorvaldseyri. Aktivitas seismik ini terus meningkat dan, pada 3-5 Maret, telah terukur kira- kira 3.000 gempa bumi di pusat gempa vulkanik. Sebagian besar terlalu kecil (2 "magnitude") untuk dibaca sebagai pertanda letusan, tetapi beberapa bisa terdeteksi di kota-kota disekitarnya. Letusan tersebut diperkirakan telah dimulai pada 20 Maret 2010, beberapa waktu antara dan waktu lokal (UTC), beberapa kilometer di sebelah timur gletser di lereng utara gunung Fimmvörðuháls.

Pada 14 April 2010 Eyjafjallajökull kembali meletus setelah beberapa hari tidak meletus, kali ini di pusat gletser, menyebabkan es yang meleleh membanjiri sungai didekatnya dalam 2 arus di kedua sisi gunung berapi dan memaksa 800 orang dievakuasi. Jalan disepanjang sungai Markarfljót telah hanyut di beberapa titik.

Tidak seperti letusan sebelumnya, letusan kedua terjadi di bawah lapisan es glasial. Air dingin dari es yang meleleh mendinginkan lava dengan cepat dan menjadikannya awan yang mengandung kaca, menciptakan partikel kaca kecil yang bisa dibawa ke awan letusan. Bersama dengan "magnitude" letusan, diperkirakan 10 sampai 20 kali lebih besar daripada yang terjadi di Fimmvörðuháls, membuat awan abu kaya kaca di atmosfer bagian atas yang sangat berbahaya bagi pesawat terbang..

Debu vulkanik adalah bahaya besar bagi pesawat terbang. Kemunculan dan lokasi awan ini bergantung pada keadaan letusan dan angin.

Telah terjadi gangguan perjalanan udara setelah letusan kedua. Letusan ini terjadi di bawah es glasier, dan air dingin dari es yang meleleh ini dengan cepat mendinginkan lava, menyebabkan lava berubah menjadi kaca, membentuk partikel-partikel kaca kecil yang terbawa oleh awan letusan. Hal ini, bersama tingkat letusan, membentuk awan penuh kaca di atmosfer atas yang sangat berbahaya bagi pesawat terbang.



</doc>
<doc id="526337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526337" title="BRICS">
BRICS

BRIC adalah akronim dari Brasil, Rusia, India, Tiongkok, dan Afrika Selatan lima negara yang pertumbuhan ekonominya pesat. Akronim ini pertama dicetuskan oleh Goldman Sachs pada tahun 2001. Menurut Goldman Sachs, pada tahun 2050, gabungan ekonomi keempat negara itu akan mengalahkan negara-negara terkaya di dunia saat ini.

Konferensi Tingkat Tinggi BRIC adalah pertemuan kepala pemerintahan BRIC. KTT pertama berlangsung di Yekaterinburg, Rusia, pada tanggal 16 Juni 2009, dihadiri oleh Presiden Brazil Luiz Inácio Lula da Silva, Presiden Rusia Dmitry Medvedev, Perdana Menteri IndiaManmohan Singh, dan Presiden RRT Hu Jintao. KTT BRIC yang kedua berlangsung pada tanggal 15 April 2010 di ibu kota Brazil, Brasilia.

Pada kedua KTT tersebut, BRIC menyatakan posisinya pada berbagai isu global, antara lain:


Meksiko, Korea Selatan, dan Indonesia saat ini menduduki peringkat 13, 14, dan 19 dalam daftar negara dengan ekonomi terbesar. PDB Meksiko dan Korea Selatan tumbuh 5% per tahun, sementara Indonesia tumbuh 6,5%.




</doc>
<doc id="526339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526339" title="Desimeter">
Desimeter

Desimeter (simbol: dm) adalah unit SI untuk panjang.

Satu desimeter sama dengan:



</doc>
<doc id="526362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526362" title="Daftar acara NBC">
Daftar acara NBC

Dibawah ini adalah daftar acara televisi yang pernah ditayangkan di NBC

















</doc>
<doc id="526364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526364" title="Mantobua, Lohia, Muna">
Mantobua, Lohia, Muna

Mantobua adalah desa di kecamatan Lohia, Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="526365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526365" title="Lohia, Lohia, Muna">
Lohia, Lohia, Muna

Lohia adalah desa di kecamatan Lohia, Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="526367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526367" title="Korihi, Lohia, Muna">
Korihi, Lohia, Muna

Korihi adalah desa di kecamatan Lohia, Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="526369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526369" title="Napabhale, Lohia, Muna">
Napabhale, Lohia, Muna

Napabhale adalah desa di kecamatan Lohia, Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="526371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526371" title="Kondongia, Lohia, Muna">
Kondongia, Lohia, Muna

Kondongia adalah desa di kecamatan Lohia, Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="526372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526372" title="Mabholu, Lohia, Muna">
Mabholu, Lohia, Muna

Mabholu adalah desa di kecamatan Lohia, Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="526381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526381" title="Beliti Jaya, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Beliti Jaya, Muara Kelingi, Musi Rawas

Beliti Jaya adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526382" title="Bingin Janggut, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Bingin Janggut, Muara Kelingi, Musi Rawas

Bingin Janggut adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526383" title="Dharma Sakti, Tuah Negeri, Musi Rawas">
Dharma Sakti, Tuah Negeri, Musi Rawas

Dharma Sakti adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tuah Negeri, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526384" title="Jaya Bakti, Tuah Negeri, Musi Rawas">
Jaya Bakti, Tuah Negeri, Musi Rawas

Jaya Bakti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Tuah Negeri, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526385" title="Jaya Tunggal, Tuah Negeri, Musi Rawas">
Jaya Tunggal, Tuah Negeri, Musi Rawas

Jaya Tunggal adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Tuah Negeri, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526386" title="Karya Mukti, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Karya Mukti, Muara Kelingi, Musi Rawas

Karya Mukti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526387" title="Karya Sakti, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Karya Sakti, Muara Kelingi, Musi Rawas

Di Karya Sakti terdapat 2 tempat wisata. Yang pertama yaitu bukit mancur. Bukit mancur yaitu sebuah bukit kapur yang pada puncak bukit selalu memancurkan air asin. Air yang memancuar dari puncak bukit tersebut tidak pernah berhenti meskipun sedang kemarau. Bukit mancur terletak di tengah desa Karya Sakti, tepatnya terletak pada Rw 4.
Tempat wisata yang kedua yaitu dikenal dengan bor (kawah). Yempat ini merupakan bekas daerah pertambangan yang sudah tidak digunakan lagi. Di bor ada sumber mata air yang selalu mendidih dan juga tidak pernah berhenti.air yersebut selalu mendidih sejak berpuluh puluh tahun lalu.
Jika berkenan silahkan berwisata ke karya sakti:-)
Ketri.L

</doc>
<doc id="526388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526388" title="Enkelados">
Enkelados

Dalam mitologi Yunani, Enkelados (Bahasa Yunani: "Ἐγκέλαδος") adalah salah satu raksasa anak dari Gaia (Bumi) yang dibuahi oleh darah Uranus. Bersama raksasa yang lainnya, Enkelados muncul di Flegra, Thracia atau di Pallene.

Dalam pertempuran antara para Gigant melawan para dewa, Enkelados dilumpuhkan dengan tombak oleh dewi Athena. Dia kemudian dikubur di pulau Sisilia, di bawah Gunung Etna. Abu vulkanik gunug tersebut dikatakan sebagai napas Enkelados, dan getarannya sebagai Enkeleados yang bergerak-gerak. Di Yunani, gempa bumi sering disebut sebagai "Serangan Enkelados".


</doc>
<doc id="526389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526389" title="Karya Teladan, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Karya Teladan, Muara Kelingi, Musi Rawas

Karya Teladan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526390" title="Leban Jaya, Tuah Negeri, Musi Rawas">
Leban Jaya, Tuah Negeri, Musi Rawas

Leban Jaya adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Tuah Negeri, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526391" title="Maur Baru, Rupit, Musi Rawas Utara">
Maur Baru, Rupit, Musi Rawas Utara

Maur Baru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526392" title="Lubuk Tua, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Lubuk Tua, Muara Kelingi, Musi Rawas

Lubuk Tua adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526393" title="Mambang, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Mambang, Muara Kelingi, Musi Rawas

Desa mambang adalah desa yang berada di daerah kecamatan muara kelingi kabupaten musirawas, didesa mambang ini mayoritas mata pencarian penduduk adalah bertani, berkebun seperti karet,sawit dan juga sebagai nelayan,karena didesa mambang ini desanya berada di pinggiran sungai musi sehingga para penduduk sebagian besar memiliki rumah panggung yg tinggi
Didesa mambang ini mayoritas penduduknya semuanya berbahasa dialek yg memakai dialek logat E, dan berbeda dengan dialek yg digunakan orang palembang, karena bahasa daerah khususnya daerah yg terkena air sungai musi (desa mambang) bahasa yg digunakan agak kasar . Namun bila kita mengerti akan bahasa dialek E ini maka akan mengerti semua bahasa melayu yg ada di sumatera
Contoh dari bahasa mambang sehari-hari
"Wang mambang paleng melawan, jangan ngucak wang mambang mon ngan kene tujah"
Mambang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526395" title="Marga Sakti, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Marga Sakti, Muara Kelingi, Musi Rawas

Marga Sakti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526396" title="Muara Kelingi, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Muara Kelingi, Muara Kelingi, Musi Rawas

Muara Kelingi adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.

Muara kelingi yang merupakan ibu kota dari kecamatan muara kelingi,dulunya hanyalah sebuah pasar yang karena posisinya berada dipinggiran muara sungai kelingi dengan sungai Musi maka dinamakanlah pasar tersebut sebagai pasar muara kelingi.kemudian berkembang menjadi sebuah desa dan ibu kota kecamatan dan semenjak tahun 1990an berubah menjadi kelurahan.Kades terakhir Abasuni Ali dan Lurah Pertamanya Hasyim Agus.dulunya bagian timur wilayah Kelurahan Muara kelingi adalah Wilayah Desa Lubuk Tua dan sebelah Barat Wilayah Desa Tanjung.Pasar Muara kelingi yang berada diwilayah dua sungai besar(musi dan Kelingi)dulunya adaalah pasar yang sangat ramai,banyak pedagang dari kota palembang,ogan,orang-orang cina yang berdagang dipasar muara kelingi.Bahkan para pedagang minang tidak ketinggalan ingin mencari peruntungan dipasar muara kelingi.semenjak akses jalan raya kelubuk linggau sudah bagus orang sudah mulai melirik kota lubuk linggau sebagai tempat berjual beli.apalagi semenjak kebakaran hebat pada tahun 1989 banyak ruko yang habis terbakar maka banyak para pedagang yang berpindah kekota lubuk linggau dan tugumulyo.,dulu muara kelingi banyak pejuang pada masa perlawanan terhadap belanda tempat para pejuang grilya menyusun strategi yaitu dari lubuk linggau dan kumpul di muara kelingi untuk menyerang belanda yang berada di palembang yaitu serongsong ,muhammad syahid bin Abustam dan dan pasukan devisi II Lubuk Linggau.


</doc>
<doc id="526397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526397" title="Petrans Jaya, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Petrans Jaya, Muara Kelingi, Musi Rawas

Petrans Jaya adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526398" title="Petunang, Tuah Negeri, Musi Rawas">
Petunang, Tuah Negeri, Musi Rawas

Petunang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Tuah Negeri, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526399" title="Pulau Panggung, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Pulau Panggung, Muara Kelingi, Musi Rawas

Pulau Panggung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526400" title="Remayu, Tuah Negeri, Musi Rawas">
Remayu, Tuah Negeri, Musi Rawas

Remayu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Tuah Negeri, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526401" title="Sukamulya, Tuah Negeri, Musi Rawas">
Sukamulya, Tuah Negeri, Musi Rawas

Sukamulya adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sumber Harta, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526402" title="Tanjung Lama, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Tanjung Lama, Muara Kelingi, Musi Rawas

Tanjung Lama adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526403" title="Tugu Sempurna, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Tugu Sempurna, Muara Kelingi, Musi Rawas

Tugu Sempurna adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526404" title="Temuan Jaya, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Temuan Jaya, Muara Kelingi, Musi Rawas

Temuan Jaya adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526405" title="Temuan Sari, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Temuan Sari, Muara Kelingi, Musi Rawas

Temuan Sari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="526407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526407" title="Lauren Conrad">
Lauren Conrad

Lauren Katherine Conrad () adalah seorang Selebriti, Desainer, dan juga Penulis. Ia dikenal oleh publik karena penampilannya di serial "" dan "The Hills" yang diputar di "MTV".

Lauren lahir pada tanggal 1 Februari 1986 di Laguna Beach ini adalah anak pertama dari pasangan Jim dan Kathy Conrad, Lauren adalah sulung dari tiga bersaudara dan mempunyai dua orang adik yang masing masing bernama Breanna dan Brandon.

Lauren memulai debutnya di dunia hiburan saat ia tampil dalam serial "Laguna Beach: The Real Orange County" , sebuah serial reality dimana Lauren hanya bermain selama dua musim saja pada serial itu. Lauren yang menyukai mode ini pernah belajar di the Academy of Art University di San Francisco untuk satu semester dan akhirnya pindah ke the "Fashion Institute of Design and Merchandising" di Los Angeles.

Setelah bermain di serial "Laguna Beach: The Real Orange County", Lauren bermain dalam serial reality baru yang berjudul, "The Hills", dimana dalam serial ini akan mengisahkan tentang Lauren yang telah tinggal di Los Angeles, kuliah di "Fashion Institute of Design and Merchandising" dan saat ia bekerja untuk "Teen Vogue", The Hills juga dibintangi oleh Heidi Montag, Audrina Patridge, dan Whitney Port.

Pada serial "The Hills", Lauren berkata bahwa musim kelima adalah musim terakhir yang akan menjadi musim terakhir untuk dirinya.

Lauren mengeluarkan label pakaiannya sendiri yang dinamakan, "Lauren Conrad Collection" dan juga "LC by Lauren Conrad" yang dijual untuk Kohl.

Pada bulan Juni 2009, Lauren meluncurkan novel pertamanya L.A Candy. Novel tersebut menceritakan seorang gadis yang baru pindah ke Los Angeles untuk merintis kariernya, cerita itu berdasarkan pengalaman hidupnya. Pada Februari 2010, Lauren meluncurkan novel keduanya, .

Lauren adalah model dari kosmetik "Mark". Ia juga tampil dalam beberapa acara televisi seperti "America's Next Top Model, Who Wants to Be a Millionaire, Family Guy, Privileged." Lauren juga menghiasi halaman depan beberapa majalah seperti "Glamour", "Seventeen", "Cosmopolitan", "TV Guide", Situs The Insider: The Hills Women on the cover of Rolling Stone magazine </ref>, "Shape".

Lauren pernah menjalin hubungan bersama lawan mainnya di Laguna Beach, yaitu Stephen Colletti dan Jason Wahler, ia juga pernah menjalin hubungan pada lawan mainnya di The Hills, Brody Jenner dan Doug Reinhardt. Pada tahun 2008 Lauren mulai menjalin hubungan dengan Kyle Howard.

Alasan Lauren ingin meninggalkan the Hills adalah bahwa ia merasa tidak nyaman dilihat oleh orang orang, ia berkata, " Aku sangat tidak nyaman ketika orang-orang melihat diriku. Dan Aku tahu kedengarannya sangat konyol karena acara ini, tapi kami membuat film dengan orang-orang yang kita kenal selama bertahun-tahun, dan ini adalah sebuah pekerjaan," paparnya. Salah satu alasan dia meninggalkan acara MTV itu ialah dia ingin membina hubungan dengan Kyle Howard.



</doc>
<doc id="526409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526409" title="Toksisitas logam">
Toksisitas logam

Toksisitas logam adalah terjadinya keracunan dalam tubuh manusia yang diakibatkan oleh bahan berbahaya yang mengandung logam beracun. Zat-zat beracun dapat masuk ke dalam tubuh manusia melalui pernapasan, kulit, dan mulut. Pada umumnya, logam terdapat di alam dalam bentuk batuan, bijih tambang, tanah, air, dan udara. Macam-macam logam beracun yaitu raksa/merkuri (Hg), kromium (Cr), kadmium (Cd), tembaga (Cu), timah (Sn), nikel (Ni), arsene (As), kobalt (Co), aluminium (Al), besi (Fe), selenium (Se), dan zink (Zn). Walaupun kadar logam dalam tanah, air, dan udara rendah, namun dapat meningkat apabila manusia menggunakan produk-produk dan peralatan yang mengandung logam, pabrik-pabrik yang menggunakan logam, pertambangan logam, dan pemurnian logam. Contohnya penggunaan 25.000-125.000 ton raksa per tahun pada pabrik termometer, spigmanometer, barometer, baterai, saklar elektrik, dan peralatan elektronik.

Umumnya, makin tinggi kadar logam yang terdapat di alam, makin tinggi pula efek keracunan yang ditimbulkan oleh logam tersebut. Contohnya, kadmium dalam satu dosis tunggal dan besar dapat menginduksi gangguan saluran pencernaan. Asupan kadmium yang berjumlah lebih kecil dapat mengakibatkan gangguan fungsi ginjal.

Senyawa anorganik merkuri berpengaruh pada ginjal, sedangkan senyawa metil merkuri dan etil merkuri akan berpengaruh pada susunan saraf. Pada saat ini, senyawa merkuri bersifat lipofitik, sehingga meracuni darah dan otak. Senyawa tetraetil timbal juga dapat memengaruhi susunan saraf.

Berbagai kompleks protein - logam dibentuk dalam tubuh. Contohnya, kompleks protein-logam yang dibentuk dengan timbal, bismut, dan raksa-selenium secara mikroskopik dapat terlihat sebagai badan inklusi dalam sel yang tercemar logam. Besi dapat bergabung dengan protein untuk membentuk feritin yang bersifat larut dalam air atau hemosiderin yang tidak larut dalam air. Kadmium dan beberapa logam lain, seperti tembaga dan zink bergabung dengan metalotionein, suatu protein dengan bobot molekul rendah. Kompleks protein kadmium (Cd) tidak begitu beracun, jika dibandingkan dengan Cd. Tetapi, dalam sel tubulus ginjal, kadmium-metalotionein melepaskan Cd dan menyebabkan keracunan.

Pada orang yang usianya muda,seperti anak-anak, biasanya lebih rentan diserang keracunan logam daripada orang dewasa. Hal ini disebabkan karena kepekaan dan tingkat penyerapan dalam saluran pencernaan pada mereka lebih besar. Selain itu, pada anak-anak yang mempunyai berat badan sangat kecil, lebih mudah diserang oleh racun logam. Faktor-faktor diet yang menyebabkan defisiensi protein, vitamin C, dan vitamin D dapat meningkatkan keracunan logam. Logam timbal dan merkuri, dapat melintasi plasenta dan memengaruhi janin. Dari penelitian, bayi yang terkena racun logam dalam kandungan ibunya, akan dipengaruhi secara berlebihan daripada ibunya.

Uap logam merkuri dan metil merkuri dengan mudah dapat memasuki susunan saraf dan menambah efek racun. Senyawa merkuri anorganik tidak dapat memasuki susunan saraf dalam jumlah yang cukup banyak, sehingga tidak menimbulkan keracunan "(neurotoksik)". Senyawa organik timbal bersifat neurotoksik, sedangkan senyawa timbal anorganik memengaruhi sistem hem. Sistem hem merupakan sistem yang mengandung zat penting bagi hemoglobin dan sitokrom. Pada tingkat pemakaian yang tinggi, senyawa-senyawa ini dapat menambah ensefalopati yang mengakibatkan gangguan fungsi kejiwaan pada anak-anak kecil, seperti gangguan kesadaran dan kelakuan. Logam lain yang bersifat neurotoksik adalah tembaga, trietiltimah, emas, litium, dan mangan.

Sebagai organ ekskresi utama dalam tubuh, ginjal menjadi organ sasaran keracunan logam. Kadmium memengaruhi sel tubulus proksimal ginjal, sehingga menyebabkan ekskresi protein molekul kecil, asam amino, dan glukosa bersama urin. Kadmium terkumpul dalam lisosom sel tubulus proksimal ginjal. Dalam lisosom, kompleks kadmium melepaskan Cd. Ion kadmium menghambat enzim proteolitik dalam lisosom dan menyebabkan cedera sel.

Sistem pernapasan merupakan organ sasaran utama bagi sebagian besar logam. Banyaknya logam menyebabkan iritasi dan radang saluran pernapasan, bagian yang dipengaruhi bergantung pada jenis logam dan tingkat pemakaian. Pada tingkat pemakaian yang tinggi, kromium memengaruhi lubang hidung, arsen memengaruhi bronki, dan berilium memengaruhi paru-paru.

Karsinogenisitas merupakan pembengkakan pada jaringan tubuh (tumor). Tumor diakibatkan oleh peningkatan zat-zat kimia yang beracun. Beberapa logam bersifat karsinogenik pada manusia dan hewan. Logam-logam tersebut adalah arsen, kromium, berilium, kadmium, dan sisplatin.

Konsumsi makanan yang mempunyai bahan logam beracun dapat mengakibatkan penghambatan berbagai fungsi imun.
Logam-logam lain, seperti berilium, kromium, nikel, emas, merkuri, platina, dan zirkonium dapat menginduksi reaksi hipersensitivitas.

Reaksi Hipersensitivitas Terhadap Logam

Sekitar 20 tahun yang lalu, ada penelitian yang menunjukkan bahwa aluminium merupakan penyebab penyakit alzheimer. Akibatnya, banyak organisasi dan individu yang mengurangi tingkat pemakaian peralatan dari alumimium. Namun, "Organisasi Kesehatan Dunia (WHO)" menyimpulkan bahwa, penelitian yang menyatakan bahwa aluminium merupakan penyebab penyakit alzheimer tidak dapat dipercaya, karena penelitian tersebut tidak memperhitungkan asupan aluminium total yang ada dalam penyakit itu. Meskipun tidak ada bukti yang meyakinkan bahwa aluminium sebagai penyebab utama penyakit alzheimer, para peneliti bersepakat untuk melakukan penelitian lebih lanjut lagi. Pada industri manufaktur mobil, perlu diperhatikan keselamatan para pekerja, karena aluminium yang terkandung dalam cairan logam di tempat kerja menyebabkan kanker. Target organ aluminium adalah sistem saraf pusat, ginjal, dan sistem pencernaan.
Beberapa senyawa barium mudah larut dalam air dan ditemukan di danau atau sungai. Dampak yang ditimbulkan senyawa barium yang berbeda tergantung pada kelarutan senyawa barium. Barium yang tidak larut dalam air, tidak berbahaya dan sering digunakan oleh dokter untuk tujuan medis. Senyawa barium yang larut dalam air dapat menyebabkan efek kesehatan yang berbahaya, misalnya kesulitan bernapas, tekanan darah meningkat, perubahan irama jantung, iritasi perut, pembengkakan otak, kelemahan otot, kerusakan hati, ginjal, dan limpa.

Pekerja pabrik yang bekerja pada pertambangan atau pengolahan bijih, pabrik yang menggunakan paduan dan manufaktur kimia dengan berilium, permesinan atau daur ulang logam yang mengandung berilium sangat berbahaya, karena mereka menghirup udara tempat kerja yang terkontaminasi dengan berilium. Tinggi tingkatan berilium di udara menyebabkan kerusakan paru-paru. Berilium diserap perlahan-lahan dari paru-paru ke dalam darah, dan kemudian diangkut ke sistem rangka, hati dan ginjal.

Kadmium ditemukan dalam pembuatan baterai, plastik PVC, pigmen cat, pupuk, rokok, dan kerang yang berada di sekitar lingkungan pabrik. Keracunan logam kadmium terdiri dari 15-50% penyerapan melalui sistem pernapasan dan 2-7% melalui sistem pencernaan. Target organ adalah hati, plasenta, ginjal, paru-paru, otak, dan tulang.

Elemen merkuri (Hg) berwarna kelabu-perak, sebagai cairan pada suhu kamar dan mudah menguap bila dipanaskan. Hg (senyawa anorganik) dapat mengikat karbon, membentuk senyawa organomerkuri. Metil Merkuri (MeHg) merupakan bentuk penting yang menimbulkan keracunan pada manusia. Industri yang menggunakan logam merkuri adalah :
Sebagian senyawa merkuri yang dilepas ke lingkungan akan diubah menjadi metilmerkuri (MeHg) oleh mikroorganisme dalam air dan tanah. MeHg dengan cepat akan diakumulasikan dalam ikan atau tumbuhan dalam air permukaan. Kadar merkuri dalam ikan dapat mencapai 100.000 kali dari kadar air disekitarnya, jika ikan tersebut berada di lingkungan pabrik yang menggunakan logam merkuri. Orang-orang yang mempunyai potensial terkena merkuri (Hg) diantaranya :
Merkuri termasuk bahan teratogenik. MeHg didistribusikan keseluruh jaringan terutama di darah dan otak. MeHg terutama terkonsentrasi dalam darah dan otak, 90 % ditemukan dalam darah merah. Efek toksisitas merkuri terutama pada susunan saraf pusat (SSP) dan ginjal, dimana merkuri terakumulasi yang dapat menyebabkan kerusakan SSP dan ginjal antara lain tremor (gerakan fluktuatif gemetar pada tubuh) dan kehilangan daya ingat. MeHg mempunyai efek pada kerusakan janin dan terhadap pertumbuhan bayi. Kadar MeHg dalam darah bayi baru lahir dibandingkan dengan darah ibu mempunyai kaitan signifikan. Bayi yang dilahirkan dari ibu yang terkena racun MeHg dapat menderita kerusakan otak dengan akibat :
Efek terhadap sistem pernapasan dan pencernaan makanan dapat menyebabkan terjadinya keracunan yang parah. Keracunan merkuri dari lingkungan dapat mengakibatkan kerusakan berat pada jaringan paru-paru, sedangkan keracunan makanan yang mengandung merkuri dapat menyebabkan kerusakan liver.

Besi merupakan logam berat, karena dengan mengonsumsi suplemen zat besi, anak-anak kecil akan keracunan, misalnya, konsumsi sebanyak 5-9 tablet besi 30 mg. Konsumsi makanan yang mengandung besi dapat menimbulkan efek racun, karena besi diserap dengan cepat dalam saluran pencernaan. Sifat korosif dari besi lebih meningkatkan penyerapan racun. Keracunan besi dapat terjadi jika mengonsumsi sulfat merah-tablet yang dilapisi besi atau preparat multivitamin dewasa untuk permen. Sumber-sumber lain dari besi adalah air minum, pipa besi, dan peralatan masak. Target organ adalah hati, sistem kardiovaskular, dan ginjal.

Arsen di air ditemukan dalam bentuk senyawa dengan satu atau lebih elemen lain. Senyawa arsen dengan oksigen, klorin atau belerang sebagai arsen inorganik, sedangkan senyawa dengan karbon dan hidrogen sebagai arsen organik. Arsen inorganik lebih beracun daripada arsen organik. Tempat pembuangan limbah kimia mengandung banyak arsen, meskipun bentuk bahan tak diketahui (organik/inorganik). Arsen masuk ke dalam tubuh manusia umumnya melalui makanan dan minuman. Arsen yang tertelan secara cepat akan diserap lambung dan usus halus kemudian masuk ke peredaran darah. Arsen inorganik telah dikenal sebagai racun manusia sejak lama, yang dapat mengakibatkan kematian. Dosis rendah akan mengakibatkan kerusakan jaringan. Bila melalui mulut, pada umumnya efek yang timbul adalah iritasi saluran makanan, nyeri, mual, muntah dan diare. Selain itu mengakibatkan penurunan pembentukan sel darah merah dan putih, gangguan fungsi jantung, kerusakan pembuluh darah, luka di hati dan ginjal.

Setiap tahun, industri memproduksi sekitar 2,5 juta ton timah di seluruh dunia, seperti untuk baterai, cat, penutup kabel, pipa, amunisi, aditif bahan bakar, plastik PVC, x-ray perisai, produksi kaca kristal, dan pestisida. Target organ adalah tulang, otak, darah, ginjal, dan kelenjar tiroid.

Dalam bentuk makanan, kromium diserap 10-25 %. Kromium digunakan dalam pembuatan baja, batu bata dalam tungku, pewarna, pigmen untuk meningkatkan ketahanan logam dan krom, penyamakan kulit, dan kayu. Penjualan produk atau bahan kimia yang mengandung kromium dan bahan bakar fosil menyebabkan terjadinya pembakaran ke udara, tanah, dan air. Partikel menetap di udara dalam waktu kurang dari 10 hari, akan menempel pada partikel tanah, dan dalam air dengan sedikit larut. Efek racun akan timbul, jika menghirup udara tempat kerja yang terkontaminasi, misalnya dalam pengelasan stainless steel, kromat atau produksi pigmen krom, pelapisan krom, dan penyamakan kulit. Selain itu, jika menghirup serbuk gergaji dari kayu yang mengandung kromium akan menimbulkan efek keracunan. Efek toksik kromium dapat merusak dan mengiritasi hidung, paru-paru, lambung, dan usus. Dampak jangka panjang yang tinggi dari kromium menyebabkan kerusakan pada hidung dan paru-paru. Mengonsumsi makanan berbahan kromium dalam jumlah yang sangat besar, menyebabkan gangguan perut, bisul, kejang, ginjal, kerusakan hati, dan bahkan kematian.

Kobalt menetap di udara selama beberapa hari. Kobalt menetap bertahun-tahun dalam air dan tanah, sehingga dapat bergerak dari tanah ke air bawah tanah. Setiap orang dapat terkena kobalt pada tingkat rendah di udara, air, dan makanan. Orang-orang yang tinggal di daerah limbah berbahaya yang mengandung kobalt dapat terkena efek racun kobalt. Pekerja yang membuat produk-produk yang mengandung kobalt dapat mengalami keracunan. Toksisitas akut kobalt dapat diamati sebagai efek pada paru-paru, asma, pneumonia, dan sesak napas. Pada tahun 1960, beberapa pabrik bir menambahkan kobalt dalam bir untuk menstabilkan busa. Beberapa orang yang minum dalam jumlah besar bir mengalami mual, muntah, dan efek serius pada jantung. Namun, efek pada jantung tidak terlihat pada orang yang mengidap anemia atau wanita hamil.

Nikel dan senyawanya tidak memiliki karakteristik bau atau rasa. Nikel terdapat di udara, menetap di tanah atau dikeluarkan dari udara dalam hujan. Sumber utama nikel adalah asap tembakau, knalpot mobil, pupuk, superfosfat, pengolahan makanan, dihidrogenasi lemak-minyak, limbah industri, peralatan masak stainless steel, pengujian perangkat nuklir, baking powder, pembakaran bahan bakar minyak, perawatan gigi dan jembatan. Efek yang ditimbulkan logam nikel adalah serangan asma, bronkitis kronis, sakit kepala, pusing, sesak napas, muntah, nyeri dada, batuk, sesak napas, kejang, bahkan kematian.

Selenium mengakibatkan gangguan pada kelenjar tiroid dan kesehatan jantung. Selenium partikel kecil di udara menetap di tanah atau dikeluarkan dari udara dalam hujan. Selenium menyerupai sulfur dalam sifat fisik dan kimia. Konsentrasi selenium dalam darah 19-25 mikrogram per 100 mililiter. Selenium menyebabkan kanker, leukemia limfositik, paru-paru, pencernaan, usus besar, karsinoma genitourinari, kanker kulit, dan penyakit hodgkins.

Seng dilepaskan ke lingkungan oleh proses alam, namun sebagian besar berasal dari kegiatan manusia seperti pertambangan, produksi baja, pembakaran batu bara, dan pembakaran sampah. Sebagian besar zink di dalam tanah tetap terikat pada partikel tanah. Toksisitas akut yang ditimbulkan oleh zink adalah kekeringan tenggorokan, batuk, kelemahan, menggigil, demam, mual dan muntah.


</doc>
<doc id="526419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526419" title="Kali Bening, Tugumulyo, Musi Rawas">
Kali Bening, Tugumulyo, Musi Rawas

Kali Bening adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia. Mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani dan pekebun.


</doc>
<doc id="526436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526436" title="Munju dari Baekje">
Munju dari Baekje

Munju dari Baekje (?-477, bertahta tahun 475-477) adalah raja kedua puluh dua, Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Pemerintahannya melihat perpecahan di antara kerajaan Baekje diikuti oleh jatuhnya ibu kota di yang sekarang adalah Seoul.

Ia merupakan raja pertama yang memerintah dari ibu kotanya yang baru di Ungjin, yang sekarang adalah Gongju, setelah bukit Sungai Han dikalahkan oleh Goguryeo. Ia naik tahta setelah kematian ayahnya di dalam kehancuran bekas ibu kota Baekje di Hanseong.

Sebelum tahun 475, Munju melayani sebagai kepala menteri ("Sangjwapyeong") di bawah kepemimpinan ayahnya, Gaero. Dalam serangan mendadak Goguryeo pada tahun 475, ia pergi ke Silla untuk meminta bantuan. Menurut riwayat "Samguk Sagi", ia kembali dengan 10,000 orang pejuang Silla namun terlambat untuk mencegah jatuhnya ibu kota tersebut ke tangan musuh.

Setelah ibu kota dipindahkan, kekuatan struktur Baekje jatuh kedalam kekacauan karena keturunan aristokrat tradisional negara Buyeo bentrok dengan klan orang lokal yang berasal dari Mahan. Bahkan persaingan di antara aristokrasi tua yang ditindas oleh para raja terdahulu mulai bermunculan.

Ia mencari upaya untuk membentengi kembali sisa-sisa pertahanan Baekje dan memperkuat posisi negara dalam melawan Goguryeo. Ia berhasil pada tahun 476 mendapatkan hak atas kerajaan Tamna di pulau Jeju.

Di tengah-tengah ketidakstabilan ini, ketua jenderal Hae Gu mengambil kontrol militer dan setelah kematian putra Munju (adik Samgeun) Gonji pada tahun 477, menerapkan pemerintahan yang efektif di segala penjuru negara.

Tahun itu, Munju tewas terbunuh oleh seorang utusan dari Hae Gu.



</doc>
<doc id="526439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526439" title="Biryu dari Baekje">
Biryu dari Baekje

Biryu dari Baekje (?-344, bertahta pada tahun 304-344) adalah raja kesebelas kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Menurut "Samguk Sagi", ia adalah putra kedua raja keenam Baekje Gusu dan saudara termuda dari raja ketujuh Baekje, Saban. Namun sejak hal ini akan membuatnya memerintah paling sedikit sampai ia berusia 110 tahun, sejarawan modern umumnya menganggap bahwa Biryu sebenarnya adalah putra atau cucu adik lelaki Saban.

Setelah raja yang sebelumnya Bunseo dibunuh oleh agen Cina, Biryu mewarisi tahta karena putra-putra Bunseo masih terlalu muda untuk memerintah. Ini tampaknya menjadi bagian dari perselisihan kekuasaan antara 2 cabang dari keluarga kerajaan Baekje, keturunan raja kelima Chogo (leluhur Biryu) dan raja kedelapan Goi.

Pada tahun 312, ia menunjuk Hae Gu sebagai kepala militer. Pada tahun 327, ia menghentikan pemberontakan yang dilakukan oleh adik tirinya U Bok. Pada tahun 337, ia menerima sebuah misi dari tetangganya, Silla.

Sejarawan Jepang mencurigai Biryu, seperti Saban, sebagai nenek moyang dari bangsawan tertentu periode Yamato Jepang. Setiap catatan silsilah entah tidak ada atau telah hilang/musnah selama lebih dari seribu tahun.



</doc>
<doc id="526446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526446" title="OpenID">
OpenID

OpenID adalah sebuah standar desentralisasi dan terbuka bagi autentifikasi pengguna ("user") dan kontrol akses yang memungkinkan pengguna ("user") untuk masuk ke dalam berbagai layanan hanya dengan satu identitas digital (ID) yang sama.

Dengan demikian, OpenID menggantikan proses login umum yang biasanya menggunakan sebuah nama pengguna ("username") dan kata sandi ("password").

Sebuah OpenID berbentuk URL unik dan diautentifikasi oleh pengguna dari ( penyedia layanan OpenID) ("provider") . Autentifikasi OpenID telah digunakan dan disediakan oleh beberapa situs besar. Organisasi seperti AOL, BBC, Google, IBM, Microsoft, MySpace, Orange, PayPal, Verisign, Yandex, Ustream, dan Yahoo adalah beberapa penyedia layanan OpenID.

Protokol autentifikasi OpenID yang asli pertama kali dikembangkan pada Mei 2005 oleh Brad Fitzpatrick (pencipta dari situs LiveJournal) saat ia bekerja di Six Apart. Dengan segera, OpenID pun diterapkan dalam LiveJournal dan diikuti oleh community engine DeadJournal, serta dengan cepat memperoleh perhatian dari komunitas identitas digital ("digital identity"). JanRain adalah web developer pertama yang mendukung OpenID. Jan Rain menyediakan OpenID perpustakaan piranti lunak ("software library") dan mengembangkan bisnis di seputar layanan yang berbasis OpenID.

Saat ini OpenID masih dalam tahap adopsi dan akan semakin populer seiring dengan banyaknya perusahaan besar yang mulai menerima dan menjadi penyedia layanan ("provider") OpenID. Diperkirakan sudah lebih dari 160 juta OpenID menggunakan URL ("URL enabled ") dengan sekitar 10.000 situs yang mendukung login dengan OpenID.

Untuk mendapatkan OpenID, seseorang harus melakukan proses registrasi di situs-situs provider (penyedia layanan) OpenID. Nantinya, URL (beserta username di dalamnya) dari situs tersebut itulah yang merupakan OpenID seseorang.

Berikut beberapa penyedia layanan OpenID:


</doc>
<doc id="526452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526452" title="Fakultas Hukum Universitas Jember">
Fakultas Hukum Universitas Jember

Fakultas Hukum Universitas Jember atau biasa disingkat FH-UNEJ adalah fakultas di bawah Universitas Jember, yang terletak di Jember, Jawa Timur, Indonesia. FH-UNEJ berdiri sejak tahun 1964 dan adalah salah satu fakultas hukum bergengsi di Indonesia. 

FH-UNEJ semula bernama Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Masyarakat Universitas Tawang Alun yang didirikan pada tanggal 5 November 1957 oleh Yayasan Universitas Tawang Alun Jember. Pada tahun 1963, Universitas Tawang Alun dinegerikan dengan nama Universitas Brawidjaya Cabang Jember dan selanjutnya berubah nama menjadi Fakultas Hukum Universitas Brawidjaya cabang Jember. Terhitung sejak 10 November 1964, universitas secara resmi didirikan sebagai universitas negeri yang memiliki otonomi dan memisahkan diri dari Universitas Brawijaya, dengan nama Universitas Jember, berikut Fakultas Hukum menjadi Fakultas Hukum Universitas Jember. 

FH-UNEJ menawarkan program studi Sarjana Hukum (S.H.), Magister Hukum (M.H.), Magister Kenotariatan (M.Kn.), dan Doktor Ilmu Hukum (Dr.). Program studi Sarjana Hukum atau yang biasa disingkat S.H. adalah program jenjang S-1 dengan durasi studi empat tahun. Program Sarjana Hukum setara dengan LL.B. atau J.D. yang banyak dijumpai di berbagai negara. Sejak 2006, Program Sarjana Hukum memperoleh akreditasi ‘A’ dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT). 

Program Magister Hukum menawarkan spesialisasi Hukum Tata Negara, Hukum Ekonomi dan Hukum dan Sistem Peradilan Pidana. Magister Kenotariatan adalah program pascasarjana bagi mereka yang ingin berprofesi sebagai notaris. Kedua program di atas, baik Magister Hukum dan Magister Kenotariatan merupakan program "coursework" yang diselesaikan dalam jangka waktu dua tahun.

Program Doktor Ilmu Hukum adalah program tertinggi yang ditawarkan oleh FH-UNEJ. Program Doktor ini adalah program riset dalam bentuk disertasi, dengan tujuan untuk menghasilkan karya yang berkualitas dalam pengembangan keilmuan hukum. Program ini diselesaikan dalam jangka minimal tiga tahun.

FH-UNEJ terbagi ke dalam dua bagian. Blok Akademik yang terletak di bagian tengah kampus yang terdiri atas ruang kelas, ruang dosen, aula konferensi, perpustakaan, ruang persidangan, dan pusat kajian. Blok Administratif terletak di bagian depan kampus yang terdiri atas ruangan dekanat, ruang administrasi dan aula konferensi. 

Untuk menunjang proses pengembangan keilmuan, FH-UNEJ memiliki berbagai pusat kajian:

FH-UNEJ memiliki beberapa unit pengembangan kegiatan mahasiswa, sebagai berikut:



</doc>
<doc id="526470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526470" title="Sex &amp; Drugs &amp; Rock &amp; Roll">
Sex &amp; Drugs &amp; Rock &amp; Roll

Sex & Drugs & Rock & Roll adalah film tahun 2010 mengenai biografi Ian Dury. Film ini dibintangi oleh Andy Serkis sebagai Dury. Film ini menceritakan perjuangan Dury dalam meraih ketenaran. Dia pernah menderita polio ketika masih kanak-kanak dan memengaruhi kehidupannya. Judul film ini diambil dari lagu tahun 1977, "Sex & Drugs & Rock & Roll".


Produksi dimulai pada 29 April 2009 di Egham, Surrey.



</doc>
<doc id="526478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526478" title="Keynes (disambiguasi)">
Keynes (disambiguasi)

Keynes bisa merujuk sebagai berikut:




</doc>
<doc id="526479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526479" title="Gangguan perjalanan udara setelah letusan Eyjafjallajökull 2010">
Gangguan perjalanan udara setelah letusan Eyjafjallajökull 2010

Telah terjadi gangguan perjalanan udara secara ekstensif dan berlanjut di sebagian besar Eropa sejak letusan kedua gunung api Eyjafjallajökull di Islandia pada tanggal 14 April 2010, menelantarkan jutaan wisatawan. Peristiwa ini menjadi penghentian lalu lintas udara terbesar sejak Perang Dunia II.

Letusan ini terjadi di bawah es gletser, dan air dingin dari es yang meleleh ini dengan cepat mendinginkan lava, menyebabkan lava berubah menjadi kaca, membentuk partikel-partikel kaca kecil yang terbawa oleh awan letusan. Hal ini, bersama tingkat letusan, membentuk awan penuh kaca di atmosfer atas yang sangat berbahaya bagi pesawat terbang. Kemunculan dan lokasi awan ini bergantung pada keadaan letusan dan angin. Salah satu masalahnya adalah bahwa karena fungsi massa udara, awan abu bergabung dengan arus jet udara.

Dengan banyak bandar udara besar di Eropa ditutup, lebih banyak negara yang terkena dampak karena penerbangan ke dan dari bandara-bandara tersebut dibatalkan.

, letusan ini berlanjut, tetapi tidak terlalu kuat; awan naik hingga ketinggian daripada seperti sebelumnya; tidak cukup tinggi untuk berhembus melintasi Eropa. Prakiraan untuk 17 April pukul 06:00 memperlihatkan awan yang terus menutupi Eropa Utara. Tanggal 16 April 20:00 UTC, awan debu ini diperkirakan akan mencapai Kazakhstan. Prakiraan arus jet dari awan debu ini akan tetap berlanjut hingga 21 April, juga perpindahan ke selatan di wilayah selatan Prancis dan Italia.

Ada saat-saat ketika cuaca bebas awan di beberapa tempat; kadang waktu ini dimanfaatkan untuk melakukan beberapa pergerakan pesawat. Waktu luang selama 30 menit di Manchester, Inggris, mengizinkan dua penerbangan mendarat, dan satu pesawat diterbangkan ke Florida - kosong; tidak ada waktu bagi penumpang untuk naik pesawat - para wisatawan pun ditelantarkan kembali.

London Volcanic Ash Advisory Centre (VAAC) bertugas menyediakan informasi mengenai awan debu kepada otoritas penerbangan sipil. Otoritas ini kemudian membuat keputusan kapan dan di mana wilayah udara harus ditutup karena masalah keselamatan. Hal ini menyebabkan pembatalan banyak penerbangan di bandara-bandara di seluruh dunia, tidak hanya di negara tempat wilayah udara ditutup.

Pelarangan perjalanan udara paling besar di era modern terjadi setelah serangan 11 September 2001 di Amerika Serikat; semua lalu lintas udara sipil di wilayah udara AS, dan menuju dan dari AS, dipaksa mendarat selama tiga hari. Letusan Eyjafjallajökull memaksa pendaratan sebagian besar lalu lintas udara di utara Eropa mulai 15 April 2010, dan tidak ada tanda situasi membaik setelah prakiraan 17 April pukul 06:00 UTC.

Profesor Bill McGuire dari Aon Benfield UCL Hazard Research Centre mengatakan pada 15 April "Letusan sebesar itu ... akan memberi dampak potensial untuk mengganggu perjalanan udara di garis lintang utara selama enam bulan atau lebih". Gunung api ini terakhir kali meletus pada tahun 1821, awan debunya bertahan selama setahun. Geofisikawan di Islandia mengatakan bahwa debu yang dihasilkan dari Eyjafjallajokull sepertinya akan berlanjut selama beberapa hari atau bahkan minggu; seorang geofisikawan di Icelandic Meteorological Office mengatakan "Daerah yang mengalami gangguan penerbangan bergantung pada cuaca. Daerah ini bergantung kepada bagaimana angin mengangkut debu". Organisasi pengawas lalu lintas udara Eropa mengatakan pada sore 15 April bahwa penerbangan dapat terganggu selama 48 jam berikutnya.

Meskipun berbahaya bagi pesawat, awan saat ini diperkirakan tidak akan menyebabkan masalah kesehatan di Britania Raya, Belgia, atau Belanda, tetapi memberikan efek matahari terbenam merah yang spektakuler.

Tanggal 15 April, sekumpulan F-18 Angkatan Udara Irlandia terbang melintasi awan debu di Finlandia Utara yang mengakibatkan mesin rusak.

Tanggal 16 April, maskapai penerbangan Irlandia, Ryanair membatalkan semua penerbangan ke dan dari Britania, Irlandia, Belgia, Denmark, Finlandia, Norwegia, Swedia, Belanda, Prancis Utara, Jerman Utara, Italia, Polandia dan negara Baltik hingga Senin tengah hari 19 April. Pengumuman ini dianggap sebagai "pembatalan terbesar oleh maskapai penerbangan Eropa".

Tanggal 17 April, maskapai Belgia, Brussels Airlines membatalkan semua penerbangan hingga Senin tengah hari 19 April.

Semua penerbangan Estonian Air dibatalkan pada 16 & 17 April.

International Air Transport Association (IATA) telah memerkirakan industri maskapai penerbangan di seluruh dunia merugi £130 juta ($200 juta) per hari karena letusan ini.

Debu telah mengganggu rencana penerbangan banyak orang yang hendak bepergian di, menuju, atau dari Eropa, termasuk politisi, anggota keluarga kerajaan, musisi dan tim olahraga.

Salah satu acara olahraga yang terpaksa ditunda adalah seri kedua MotoGP yang rencananya akan berlangsung di sirkuit Motegi Jepang.




</doc>
<doc id="526493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526493" title="Bahasa Telugu">
Bahasa Telugu

Bahasa Telugu adalah sebuah bahasa Dravida yang dipertuturkan di India bagian selatan. Bahasa ini memiliki jumlah penutur sebesar sekitar 80 juta jiwa. Bahasa Telugu adalah bahasa India ketiga terbesar.



</doc>
<doc id="526495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526495" title="August (film 2008)">
August (film 2008)

August adalah film drama Amerika Serikat tahun 2008 yang disutradarai oleh Austin Chick. Skenarionya ditulis oleh Howard A. Rodman dan menceritakan dua pengusaha bersaudara yang berjuang mempertahankan perusahaannya di tengah jatuhnya pasar saham akibat serangan 9/11. Film ini pertama kali diputar di festival Film Sundance 2008.




</doc>
<doc id="526497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526497" title="Karnet">
Karnet

Karnet adalah kertas tebal, berbentuk lipatan yang pada bagian dalamnya ditempeli prangko terbitan baru yang telah dibubuhi cap Hari Terbit Pertama sedangkan bagian luarnya memuat tulisan atau gambar yang sesuai dengan prangko tersebut. Selama ini hanya beberapa kali diterbitkan karnet antara lain karnet yang diterbitkan dalam rangka Hari Bahari, Expo '86 (Pameran Dunia) Vancouver (Kanada), Pameran Internasional Filateli Asia ke 6 INDOPEX '93 di Surabaya.


</doc>
<doc id="526500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526500" title="Sampul peringatan">
Sampul peringatan

Sampul peringatan ( Commemorative cover) ialah sampul yang khusus dibuat untuk menandai atau memperingati suatu peristiwa yang dianggap penting. Berbeda dengan sampul hari pertama yang diterbitkan oleh PT. Pos Indonesia maka sampul peringatan dapat dibuat oleh siapa saja. Misalnya oleh perorangan, Perkumpulan Filatelis Indonesia, PT. Pos Indonesia dan lain-lain. Biasanya untuk sampul peringatan ini diterbitkan juga cap khususnya, apabila yang menerbitkan adalah PT. Pos Indonesia dan Pengurus Pusat Perkumpulan Filatelis Indonesia. Tetapi apabila dibuat oleh perorangan maka sampul peringatan tersebut diusahakan untuk dibubuhi cap tanggal yang sesuai dengan tanggal peringatan peristiwa-peristiwa tersebut.


</doc>
<doc id="526501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526501" title="Kartu maksimum">
Kartu maksimum

Kartu maksimum ialah kartupos yang memuat gambar yang berkaitan dengan penerbitan prangko baru dan diterbitkan oleh Dinas Pos atau pihak swasta. Prangkonya ditempelkan pada bagian depan kartupos yang memuat gambar dan kemudian dibubuhi teraan cap "hari terbit pertama". Kata "Kartu Maksimum" yang aslinya Maximum Card, diciptakan oleh Richard Yani Susilo tahun 1985.


</doc>
<doc id="526512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526512" title="Gunpo">
Gunpo

Gunpo adalah kota yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Kota ini merupakan bagian dari Area Kapital Nasional Seoul. Jumlah penduduk pada tahun 2005 sebesar 313.413 jiwa.




</doc>
<doc id="526513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526513" title="Keju Italia">
Keju Italia

Keju Italia merupakan keju lokal yang diproduksi di negara Italia.

Keju Italia memiliki proses pembuatan yang mirip dengan Keju Swiss dan Keju Prancis. Negara Italia yang memiliki bukit yang rendah, lembah dan sungai yang terbentang serta iklim sedang merupakan daerah yang cocok bagi sapi, domba dan kambing. Namun sapi dan dombalah yang susunya lebih banyak digunakan untuk membuat keju Italia. Keju Mozzarella yang dibuat dari susu sapi dan keju Provolone dibuat di seluruh daerah di Italia. Sedangkan keju Mozzarella di Bufala yang terbuat dari susu kerbau diproduksi di daerah Campania. Keju Pecorino yang terbuat dari susu domba sangat terkenal sehingga banyak orang yang mengira bahwa "Pecorino" berarti domba dalam Bahasa Italia. Dalam bahasa Italia, domba adalah "pecora" dan semua keju Pecorino dibuat dari susu domba. Keju sendiri dalam bahasa Italia adalah "formaggio".

Sejarah dari keju Italia sudah dimulai sejak zaman Kerajaan Romawi. Pada waktu itu, bangsa Romawi senang menikmati banyak jenis keju dari berbagai provinsi. Jamuan makan bangsa Romawi tidaklah lengkap apabila belum ada sajian macam-macam keju dari keju segar, keju keras dan keju lunak yang dibumbui dengan ketumbar atau lada. Pasukan Romawi ketika itu dibekali dengan sereal, lemak babi, setengah liter anggur atau wine serta keju sehari-harinya. Keju juga merupakan makanan sehari-hari para petani yang membawanya ke ladang sebagai bekal bersama dengan buah zaitun, buah ara, dan roti buatan sendiri.
Keju tertua di Italia adalah keju "Pecorino Romano" yang selalu dibuat dari susu domba. Menurut legenda, Romulus sendiri menikmati Pecorino yang terbuat dari susu domba dan susu kambing ketika ia mendirikan Roma. Saat ini, Pecorino masih disukai oleh warga Roma. Mereka menikmatinya dalam potongan-potongan kecil disertai dengan kacang lima yang segar dan besar juga dengan segelas anggur.

Keju yang sangat terkenal dari Italia adalah keju Parmigiano Reggiano yang berwarna kuning keemasan dan terbuat dari susu sapi. Keju ini dapat ditelusuri keberadaannya hingga abad ke 13 dan 14. Sejak saat itu, keju ini telah dimakan dalam potongan-potongan kecil atau diparut langsung di atas hidangan pasta.

Keju Grana Padano memiliki bentuk yang sama dengan Parmigiano Reggiano. "Grana" memiliki arti butiran padi. Grana Padano merupakan keju parut yang berkualitas sangat baik. Keju ini pertama kali ditemukan berabad-abad yang lalu dan merupakan pelopor dari Parmigiano Reggiano.

Keju Mozzarella merupakan bagian dari keluarga keju Provatura dan Provola. Keju ini terbuat dari susu kerbau. Proses pembuatan keju ini sekarang masih mengikuti perjanjian mozza dari abad keempat. Perjanjian ini dibuat untuk mempertahankan kualitas terbaik berkaitan denga warna dan rasa dari rempah-rempah, tipe rumput yang digunakan untuk memberi makan kerbau serta aturan-aturan lainnya. Sejak abad ke 14, Mozzarella telah menjadi favorit dalam hidangan Neapolitan dan sejak saat itu sering digunakan sebagai taburan pizza.

Keju kuno lainnya dari Italia adalah Gorgonzola. Keju ini ditemukan secara tidak sengaja pada abad kesembilan oleh gembala-gembala dari Lombardy yang membuat keju ini dari sisa-sisa susu mereka. Mereka membiarkan keju ini matang di gua berbatu yang lembap. Ciri dari Gorgonzola adalah keju ini berjamur dan memiliki lapisan berwarna biru kehijau-hijauan. Pada awalnya keju ini dinamakan "Stracchino di Gorgonzola" dan sering ditemukan tertulis pada sastra zaman pertengahan.

Italia memiliki berbagai jenis makanan yang unik seperti keju dan daging yang dibuat dengan cara tradisional. Makanan-makanan ini secara resmi dilindungi oleh peraturan Uni Eropa yang disahkan pada tahun 1992. Ada dua kategori yang dibuat melalui peraturan ini. Kategori yang pertama adalah DOP ("Denominazione di Origine Protetta") atau Ketentuan Perlindungan Asal-muasal. Kategori ini mencakup semua produk makanan dan agrikultur yang bahan-bahannya secara eksklusif diambil dari lingkungan geografis, termasuk faktor alam dan sumber daya manusia, dan dimana proses produksi, transformasi dan prosesnya dipengaruhi oleh tempat asalnya. Seluruh proses pembuatannya harus dilakukan di dalam satu daerah geografis.
Kategori yang kedua adalah IGP ("Indicazione Geografica Protetta") atau Indikasi Perlindungan Geografis. Kategori ini mencakup semua produk makanan atau agrikultur yang kualitas dan bahan-bahan atau reputasinya berasal dari suatu daerah geografis dan proses produksi dan/atau transformasi dan/atau prosesnya terjadi di suatu daerah geografis tertentu. Cukup satu fase proses pembuatan yang dilakukan di suatu daerah tertentu.

Saat ini ada 35 keju Italia yang berada di bawah perlindungan DOP. Berikut ini adalah daftar dari keju-keju terdaftar di DOP beserta tahun terdaftarnya, jenis susu yang digunakan dan daerah produksinya.

Berikut ini adalah daftar keju-keju Italia yang tidak terdaftar dalam sertifikasi DOP:



</doc>
<doc id="526516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526516" title="Supiadin Aries Saputra">
Supiadin Aries Saputra

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Supiadin Aries Saputra () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan anggota DPR RI periode 2014-2019 dari Partai Nasional Demokrat. Ia berasal dari daerah pemilihan Jawa Barat XI. Supiadin juga merupakan seorang purnawirawan TNI AD, ia alumni Akabri tahun 1975. Karier kemiliterannya dimulai sebagai komandan peleton di Batalyon Infanteri 743/Pradnya Samapta Yudha, kemudian beberapa posisi di tubuh angkatan darat didudukinya.

Pangkat brigadir jenderal diraihnya ketika ia menjabat Kepala Staf Kodam VI/Tanjungpura, tahun 2003. Ia sempat dua kali menjabat sebagai Panglima Kodam, yaitu sebagai Panglima Kodam IX/Udayana dan Panglima Kodam Iskandar Muda. Selepas menjabat sebagai Panglima Kodam Iskandar Muda, ia diserahi tanggung jawab sebagai Asisten Operasi Panglima TNI.



</doc>
<doc id="526517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526517" title="Daftar perusahaan di Malaysia">
Daftar perusahaan di Malaysia

Ini adalah daftar perusahaan dari Malaysia. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan berdasarkan negara.

Achvitech Sdn Bhd



Dhaka Madras Enterprise
















</doc>
<doc id="526533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526533" title="County Fayette, Alabama">
County Fayette, Alabama

County Fayette adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Nama Fayette diambil untuk menghormati De La Fayette, yang menyembuhkan George Washington dalam perang revolusi Amerika.




</doc>
<doc id="526536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526536" title="County Franklin, Alabama">
County Franklin, Alabama

County Franklin adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Nama Franklin diambil untuk menghormati Benjamin Franklin. County ini didirikan pada 6 Februari 1818.




</doc>
<doc id="526538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526538" title="County Geneva, Alabama">
County Geneva, Alabama

Geneva County adalah yang terletak dinegara bagian Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki populasi 25.764 jiwa pada tahun 2000 dengan kepadatan 8 jiwa/km2.



</doc>
<doc id="526552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526552" title="Perjalanan udara">
Perjalanan udara

Perjalanan udara adalah suatu bentuk perjalanan menggunakan sebuah pesawat terbang.

Kenyamanan yang dirasakan ketika bepergian menggunakan udara bergantung pada beberapa faktor, mulai dari bandar udara, pilihan maskapai penerbangan dan kelas perjalanan.

Kelas perjalanan pada sebuah pesawat terbang biasanya terbagi dua, tiga atau empat model. Penerbangan domestik AS biasanya memiliki dua kelas: Kelas Ekonomi dan Kelas Pertama Domestik yang dibagi pada kabin. Penerbangan internasional dapat mencapai empat kelas: Kelas Ekonomi, Ekonomi Premium, Kelas Bisnis atau Kelas Klub dan Kelas Pertama.

Perbedaan antara ekonomi premium dan ekonomi sangat signifikan, tetapi biayanya tidak berbeda dengan membeli tiket Ekonomi Premium. Perbedaan harga antara tiket kelas ekonomi dan tiket kelas pertama sangat jauh.

Kebanyakan perjalanan udara berawal dan berakhir di sebuah bandar udara komersial. Prosedur umum meliputi cek masuk, pengawasan perbatasan, keamanan bandar udara, cek bagasi dan penumpang sebelum memasuki gerbang, naik pesawat, terbang dan pengambilan barang bawaan dan - terbatas pada penerbangan internasional - pengawasan perbatasan lain di perbatasan negara bersangkutan.




</doc>
<doc id="526554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526554" title="Kabin pesawat">
Kabin pesawat

Sebuah kabin pesawat adalah bagian dari suatu pesawat terbang yang ditumpangi penumpang, biasanya hanya disebut kabin. Pada ketinggian terbang, atmosfer sekitarnya terlalu tipis untuk bernapas tanpa masker oksigen, sehingga presurisasi kabin mengadaptasikan kabin dengan tekanan atmosfer.

Dalam perjalanan udara komersial, khususnya pada pesawat penumpang sipil, kabin dapat dibagi menjadi beberapa bagian. Hal ini meliputi bagian kelas perjalanan pada pesawat ukuran menengah dan besar, area untuk awak penerbangan, dapur kabin dan penyimpanan keperluan selama penerbangan. Kursi pada umumnya diatur secara jendela dan gang. Semakin tinggi kelas perjalanannya, semakin banyak area kosong yang dibutuhkan. Kabin dari kelas perjalanan yang berbeda biasanya dipisah oleh tirai, kadang disebut "pembagi kelas". Penumpang biasanya tak dibolehkan mengunjungi kabin kelas perjalanan lain pada penerbangan komersial.



</doc>
<doc id="526561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526561" title="Hari Penerbangan Sipil Internasional">
Hari Penerbangan Sipil Internasional

Tahun 1996, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa mengumumkan bahwa 7 Desember ditetapkan sebagai Hari Penerbangan Sipil Internasional

Hari ini telah dirayakan oleh International Civil Aviation Organization sejak 7 Desember 1994, perayaan ke-50 penandatanganan Konvensi mengenai Penerbangan Sipil Internasional.

Setelah penerapan resolusi ini, delegasi dari Britania Raya menyatakan pandangannya bahwa keputusan mengadakan Hari Penerbangan Sipil Internasional tidak masuk dalam garis panduan ini, dan bahwa sumber daya yang langka di pihak PBB seharusnya tidak digunakan untuk mendukung dana penerjemahan, penerbitan dan hal-hal terkait yang akan dijadikan sebagai hasilnya.



</doc>
<doc id="526562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526562" title="Daftar muatan penerbangan">
Daftar muatan penerbangan

Sebuah daftar muatan penerbangan atau manifest penerbangan adalah daftar penumpang (atau parsel dalam penerbangan kargo) dan awak pesawat terbang yang dikumpulkan sebelum keberangkatan berdasarkan informasi cek masuk penerbangan. Daftar ini dijaga dengan ketat untuk melindungi privasi penumpang.



</doc>
<doc id="526565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526565" title="Mikroorganisme indikator">
Mikroorganisme indikator

Mikroorganisme indikator adalah sekelompok mikroorganisme yang digunakan sebagai petunjuk kualitas air.
Mikroorganisme indikator telah digunakan untuk mendeteksi dan menghitung kontaminasi tinja di air, makanan, dan sampel lainnya.

Untuk digunakan sebagai mikroorganisme indikator, terdapat persyaratan yang harus dipenuhi oleh mikroorganisme tersebut, kendati demikian, persyaratan ini tidak mutlak untuk dipenuhi seluruhnya, tergantung kondisi yang ada. Syaratnya antara lain:

Mikroorganisme indikator dapat dibedakan menjadi indikator bakteri, indikator virus, dan indikator protozoa.

Terdapat lima bakteri yang umum digunakan sebagai indikator:

Koliform tidak termasuk dalam taksonomi bakteri namun hanya istilah untuk menyebutkan kelompok mikroorganisme yang berada di air. Ciri-ciri bakteri koliform adalah gram negatif, berbentuk batang, merupakan anaerob fakultatif yang dapat memfermentasikan laktosa dengan pembentukkan asam dan gas pada suhu 35 °C selama 24-48 jam. Memiliki enzim tambahan yaitu sitokrom oksidase dan beta-galaktosidase. Koliform dapat ditemukan di saluran pencemaran hewan, tanah, atau secara alami pada sampel lingkungan.

Pada keadaan normal, koliform terdapat di air dalam jumlah standar dan dapat diukur, namun bila terjadi pencemaran air, jumlah koliform akan menjadi banyak dan dapat melebihi jumlah bakteri patogen lain. Oleh karena itu, koliform dapat digunakan sebagai indikator pencemaran air.. Jika terdapat bakteri koliform dalam air, belum tentu bakteri patogen juga ada di air tersebut, namun jika bakteri koliform terdapat dalam jumlah besar maka perlu diperiksa kembali keberadaan bakteri patogen lain.

Digunakan untuk mendeteksi pencemaran tinja. Merupakan bakteri termotoleran yang dapat beradaptasi dengan cara stabilisasi protein pada suhu di saluran pencernaan. Koliform tinja dapat melakukan fermentasi dengan menghasilkan asam dan gas pada suhu 44.5 °C. Koliform tinja memiliki korelasi yang kuat dengan pencemaran tinja hewan berdarah panas. Untuk mendeteksi "E.coli" pada koliform tinja secara lebih spesifik dapat digunakan enzim MUG yang aka[n berpendar dengan sinar UV.

Merupakan mikrobiota pada manusia dan hewan. Contoh "Streptococcus" pada manusia adalah "S. faecalis" dan "S. faecium"

Merupakan mikrobiota pada hewan berdarah panas dan limbah. Sifatnya lebih stabil dibanding patogen dan memiliki spora sehingga dapat digunakan untuk mendeteksi polusi yang terjadi di waktu lampau.

Digunakan sebagai indikator kolam renang selain "Staphylococcus aureus". Memiliki sifat tahan terhadap desinfeksi kimiawi. Berpigmen pyocyanin dan dapat berpendar.

Banyak ditemukan di feses 100 kali dibanding yang lain. Kedua bakteri ini sulit dideteksi karena bersifat sangat anaerob dan dapat musnah bila terkena oksigen, sehingga untuk mendeteksi perlu kondisi yang sangat anaerob pula. Beberapa jenis "Bacteroides" spesifik pada manusia.

Terdapat empat kandidat mikroorganisme yang digunakan sebagai indikator virus.

Sesungguhnya tidak ada indikator yang berlaku secara universal bagi parasit protozoa. Indikator bergantung pada sumber air yang dugunakan pada suatu daerah tertentu. Contoh yang telah diidentifikasi adalah indikasi menggunakan spora Clostridium dan bakteri aerob termostabil.

Tidak ada indikator yang ideal untuk semua lingkungan dan memenuhi semua persyaratan. tidak ada suatu indikator yang dapat mencangkup semua jenis indikator. Hal ini disebabkan karena tidak semua bakteri dapat dijadikan indikator bagi patogen. Virus dan protozoa memiliki perbedaan ukuran, respon terhadapat tekanan lingkungan, dan perlakuan. Media dan kondisi yang berbeda-beda juga membuat tidak ada indikator yang benar-benar cocok untuk kundisi tertentu. Karena itu dibuat suatu kriteria untuk mentoleransi ketidaksempurnaan tersebut. Setiap negara, setiap daerah memiliki kriteria yang berbeda-beda.Contohnya di Indonesia dilakukan pengelolaa kualitas air dan pengendalian pencemaran air. Air digolongkan berdasarkan kriteria mutu mejadi kelas I, kelas II, kelas III, dan kelas IV. Untuk air minum kadar koliform tinja maksimal 2000 dan kadar total koliform maksimal 10000.

Mikroorganisme yang menjadi indikator makanan merupakan kelompok bakteri yang keberadaannya di makanan di atas batasan jumlah tertentu, yang dapat menjadi indikator suatu kondisi yang terekspos yang dapat mengintroduksi organisme berbahaya dan menyebabkan proliferasi spesies patogen ataupun toksigen. Misalnya "E. coli" tipe I, koliform dan fekal streptococci digunakan sebagai indikator penanganan pangan secara tidak higienis, termasuk keberadaan patogen tertentu. Mikroorganisme indikator ini sering digunakan sebagai indaktor kualitas mikrobiologi pada pangan dan air.


</doc>
<doc id="526569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526569" title="Inlands Bestuur">
Inlands Bestuur

Inlands Bestuur atau Inlandsch Bestuur ("pangreh praja") adalah salah satu dari dua bentuk birokrasi pemerintahan di Hindia Belanda, di samping "Binnenlands Bestuur".

"Inlands Bestuur" adalah birokrasi pelaksana pemerintahan kolonial Belanda di daerah (birokrasi pada wilayah "kekuasaan" orang bumi putera) dan dapat pula merupakan kolaborasi antara pemerintahan pusat dengan pemerintahan bumi putera daerah setempat.

Bagi daerah di pulau Jawa (kecuali Batavia terdapat pula daerah yang disebut sebagai "Vorstenlanden", atau "tanah kerajaan", yaitu antara lain daerah Kesunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta) dan pulau Madura dibagi dalam beberapa daerah karesidenan yang terdiri dari beberapa "(regentschappen)" atau "kabupaten", dan para kepala daerah "regentschap" menyandang gelar sebagai "regent" atau "bupati". Para bupati biasanya berasal dan diangkat dari kalangan keluarga yang dekat dengan pusat "kekuasaan" bumi putera.


</doc>
<doc id="526575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526575" title="Mawar (warna)">
Mawar (warna)

Mawar adalah jenis warna antara magenta dan merah. Warna "mawar" adalah representasi dari warna bunga mawar.



</doc>
<doc id="526580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526580" title="Gurun Panjang, Bayang, Pesisir Selatan">
Gurun Panjang, Bayang, Pesisir Selatan

Gurun Panjang merupakan salah satu nagari yang termasuk ke dalam wilayah kecamatan Bayang, Kabupaten Pesisir Selatan, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="526596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526596" title="Distrik Haeundae">
Distrik Haeundae

Haeundae-gu adalah sebuah "gu" di sebelah timur Busan, Korea Selatan. Luasnya 51.44 km², dengan jumlah penduduk sekitar 423,000. Jumlah ini menunjukkan 11.6% dari jumlah penduduk Busan. Haeundae-gu menjadi salah satu bagian wilayah Busan sejak 1976 dan mendapat status "gu" tahun 1980.

Haeundae-gu dapat dijangkau dengan mudah melalui subway, Busan Subway Jalur 2, atau dengan kereta di jalur kereta Donghae Nambu dari luar wilayah Busan. Baik stasiun subway Haeundae maupun kereta, keduanya dibangun berdekatan satu sama lain.

Haeundae kini merupakan komunitas terdepan pantai yang menarik puluhan ribu wisatawan Korea dan mancanegara yang kebanyakan orang menganggapnya sebagai pantai terbaik di Korea. Dengan ini pula, daerah ini telah menjadi subyek pengembangan komersial yang diperhitungkan.

Haeundae-gu secara hukum terbagi atas 7 "dong", yang secara administratif kesemuanya meliputi 18 "dong", sebagai berikut:





</doc>
<doc id="526618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526618" title="Sandiaga Uno">
Sandiaga Uno

H. Sandiaga Salahuddin Uno, B.B.A., M.B.A. () adalah pengusaha dan politikus Indonesia. Ia memenangkan pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017 bersama dengan Anies Baswedan, dan memulai masa jabatannya sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta pada bulan Oktober 2017. Sering hadir di acara seminar-seminar, Sandiaga Uno yang berdarah Gorontalo kerap memberikan pembekalan tentang jiwa kewirausahaan ("entrepreneurship"), terutama kepada kalangan pemuda.

Sandiaga Uno memulai usahanya setelah sempat menjadi seorang pengangguran ketika perusahaan yang mempekerjakannya bangkrut. Ia banting setir untuk bangkit dari nol, menjalani awal kariernya menjadi seorang pengusaha. Bersama rekannya, ia mendirikan sebuah perusahaan di bidang keuangan, PT Saratoga Advisor. Usaha tersebut terbukti sukses dan telah mengambil alih beberapa perusahaan lain . Pada tahun 2009, ia tercatat sebagai orang terkaya urutan ke-29 di Indonesia menurut majalah "Forbes". Tahun 2011, "Forbes" kembali merilis daftar orang terkaya di Indonesia. Ia menduduki peringkat ke-37 dengan total kekayaan US$ 660 juta.

Masa kecil Sandiaga Uno banyak dihabiskan di kota kelahirannya, Rumbai, Pekanbaru. Sandi merupakan anak bungsu dari dua bersaudara dari pasangan Razif Halik Uno dan Rachmini Rachman. Ayahnya bekerja di perusahaan Caltex di Riau dan ibunya terkenal sebagai pakar pendidikan kepribadian. Lahir di Rumbai, besar di Duri dan Dumai, tentu membuat Sandiaga kecil bergaul dengan anak-anak di kompleks Caltex (sekarang Chevron) maupun di luar kompleks.
Setelah ayahnya tidak lagi bekerja di Caltex, keluarga Sandi Uno pindah ke Jakarta sekitar tahun 1970-an. Sandi Uno bersekolah di SD PSKD Bulungan, SMPN 12, dan SMA Pangudi Luhur. Sejak kecil, ia sudah dikenal sebagai sosok yang cerdas. Kecerdasan yang dimiliki Sandi tidak terlepas dari dorongan yang diberikan oleh ibu kandungnya.

Sandiaga Uno lulus dari Wichita State University, Amerika Serikat, dengan predikat "summa cum laude". Ia mengawali karier sebagai karyawan Bank Summa pada 1990. Di Bank Summa, ia bertemu dan berguru dengan konglomerat William Soeryadjaya pemilik Bank Summa. Setahun kemudian ia mendapat beasiswa untuk melanjutkan pendidikan di Universitas George Washington, Amerika Serikat. Ia lulus dengan indeks prestasi kumulatif (IPK) 4,00 .

Pada tahun 1993 Sandiaga Uno bergabung dengan Seapower Asia Investment Limited di Singapura sebagai manajer investasi. Ia kemudian pindah ke MP Holding Limited Group pada tahun 1994. Pada 1995 ia pindah ke NTI Resources Ltd di Kanada dan menjabat Executive Vice President NTI Resources Ltd. dengan penghasilan 8.000 dollar AS per bulan. Namun, krisis moneter sejak akhir 1997 menyebabkan perusahaan tempatnya bekerja bangkrut. Sandi pun tidak bisa lagi meneruskan pekerjaannya. Ia pulang ke Indonesia dengan predikat pengangguran. Sandi mengisi hari-harinya untuk melamar pekerjaan. Namun, tak ada perusahaan yang mau meliriknya. Lamaran kerjanya selalu saja ditolak. Akhirnya, Sandi mencoba peruntungan baru, memulai membuka usaha konsultan keuangan.

Pada tahun 1997 Sandiaga Uno mendirikan perusahaan penasihat keuangan, PT Recapital Advisors bersama teman SMA-nya, Rosan Perkasa Roeslani. Salah satu mentor bisnisnya adalah William Soeryadjaya. Setelah berjalan selama satu setengah tahun Sandi kemudian bertemu dengan Edwin Soeryadjaya, putra William Soeryadjaya, pendiri PT Astra Internasional. Waktu itu Edwin juga mengalami kesulitan keuangan dan Sandi ditawarkan untuk membangun usaha berbasis investasi. Maka, ia dan Edwin Soeryadjaya, putra William, mendirikan perusahaan investasi bernama PT Saratoga Investama Sedaya. Bidang usahanya meliputi pertambangan, telekomunikasi, dan produk kehutanan.

Berbekal jejaring ("network") yang baik dengan perusahaan serta lembaga keuangan dalam dan luar negeri, Sandiaga Uno sukses menjalankan bisnis tersebut. Mekanisme kinerja perusahaan tersebut adalah menghimpun modal investor untuk mengakuisisi perusahaan-perusahaan yang mengalami masalah keuangan.Kinerja perusahaan yang krisis itu kemudian dibenahi dan dikembangkan. Setelah kembali sehat, aset perusahaan tersebut dijual kembali dengan nilai yang lebih tinggi. Hingga 2009, ada 12 perusahaan yang sudah diambil alih oleh PT Saratoga. Beberapa perusahaan telah dijual kembali, antara lain PT Dipasena Citra Darmaja, PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional (BTPN), dan PT Astra Microtronics.

Pada 2005–2008, Sandiaga Uno menjadi Ketua Umum Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI). Selama masa kepemimpinannya, jumlah pengusaha yang tergabung di HIPMI meningkat dari 25.000 orang menjadi 35.000 orang. Ia juga menjadi Ketua Komite Tetap Bidang Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) di Kamar Dagang dan Industri Indonesia (Kadin) sejak 2004.

Sandi dinobatkan menjadi 122 orang terkaya di Indonesia versi majalah "Asia Globe" dengan total aset perusahaan mencapai 80 juta dollar AS, pada 2007. Sementara, pada 2008 ia dinobatkan menjadi orang terkaya ke-63 di Indonesia dengan total aset 245 juta dollar AS. Pada 2009 Sandi masuk sebagai pendatang baru dalam daftar 40 orang terkaya Indonesia versi majalah "Forbes". Majalah tersebut menuliskan Sandi memiliki kekayaan US$ 400 juta dan berada di peringkat 29. Pada tahun 2018 peringkatnya turun di peringkat 85 dengan taksiran kekayaan US$ 300 juta. 

Sandiaga Uno juga pernah menjadi jajaran direksi beberapa perusahaan.

Pada bulan Mei 2011, ia memutuskan membeli 51% saham Mandala Airlines.

Pada 16 April 2015, ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai salah satu direktur PT Adaro Energy Tbk.

Pada Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) PT Saratoga Investama Sedaya Tbk, 10 Juni 2015, ia resmi mundur dari jabatannya sebagai Direktur Utama PT Saratoga Investama Sedaya Tbk (SRTG). Ia melepaskan berbagai jabatan di beberapa perusahaan tersebut karena ingin fokus pada tugas barunya sebagai Wakil Ketua Dewan Pembina Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra) yang dipimpin oleh Prabowo Subianto. Posisinya di Saratoga digantikan oleh Michael Soeryadjaya, anak dari Edwin Soeryadjaya dan cucu dari pendiri Astra International William Soeryadjaya.

Pada tahun 2016, namanya masuk dalam daftar Panama Papers sebagai direktur dan pemegang saham dari Goldwater Company Limited, Attica Finance Ltd, Pinfefields Holdings Limited, Velodrome Worldwide, Sun Global Energy Inc, Finewest Capital Ventures Ltd, Alberta Capital Partners Ltd, Mac-Pacific Capital Inc, Netpoint Investments Ltd, dan Fleur Enterprises Ltd. Di tahun ini pula ia mengikuti program Tax Amnesty.

Karier Sandi Uno di dunia politik terbilang cemerlang. Ia juga dipercaya untuk memegang jabatan Ketua Tim Pemenangan Pemilu Partai Gerindra.. Darah politik Sandi mengalir melalui kakeknya, Raden Abdullah Rachman, yang pernah mendirikan partai politik di Gorontalo bernama Gerakan Kebangsaan Indonesia (Gerkindo).

Di Pilkada DKI Jakarta 2017, setelah melalui proses pembahasan yang cukup lama, koalisi Partai Gerindra dan Partai Keadilan Sejahtera menetapkan Sandi menjadi calon Wakil Gubernur DKI Jakarta.. Sebelumnya, Sandiaga Uno diusung sebagai bakal calon gubernur DKI Jakarta oleh Partai Gerindra dan Partai Keadilan Sejahtera..Namun setelah melalui dinamika cukup panjang, Sandi Uno memutuskan untuk menjadi wakil dan rela memberikan posisinya sebagai calon gubernur DKI Jakarta kepada Anies Baswedan.

Jauh sebelum tahapan Pilkada DKI Jakarta 2017 dimulai, Sandi sudah mulai melakukan sosialisasi ke masyarakat pada pertengahan 2015. Di bulan Agustus 2016 dibentuk Koalisi Kekeluargaan dari tujuh partai politik yang sepakat akan memilih pemimpin yang lebih baik dari petahana Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok).

Pilkada DKI 2017 diikuti tiga pasang calon, yang pertama adalah pasangan Basuki Tjahaja Purnama dan Djarot Saiful Hidayat yang didukung oleh empat partai yaitu PDI Perjuangan, Partai Golkar, Partai Hanura dan Partai NasDem. Pasangan cagub dan cawagub DKI yang kedua adalah Agus Harimurti Yudhoyono dan Sylviana Murni. Pasangan ini diusung empat partai politik, yaitu Partai Demokrat, Partai Amanat Nasional, Partai Kebangkitan Bangsa, dan Partai Persatuan Pembangunan. Adapun pasangan cagub dan cawagub ketiga adalah Anies Baswedan dan Sandi Uno. Pasangan ini diusung Partai Gerindra dan Partai Keadilan Sejahtera.Sandi Uno bersama Anies Baswedan akhirnya memenangkan putaran kedua Pilkada DKI Jakarta 2017 dengan perolehan suara 57,96 persen, sementara Ahok-Djarot kalah dengan perolehan suara 42,04 persen. Selisih perolehan suara mereka terpaut jauh, yakni 15,92 persen.

Sandiaga Uno meyakini bahwa keberanian dan optimisme dalam memandang masa depan menjadi kunci pembuka jalan untuk meraih kesuksesan. Selain itu, bangunan jejaring juga harus menjadi perhatian. Meskipun demikian, jejaring relasi hanya menyumbang 30 persen dari kesuksesan.Unsur kesuksesan selebihnya bersumber dari kerja keras dan menjaga kepercayaan. Unsur kesuksesan, menurutnya, selebihnya bersumber dari kerja keras dan menjaga kepercayaan. Sandi Uno menganggap bahwa hidup harus memiliki target. Tanpa target, pencapaian yang ingin diraih akan sulit terwujud.

Menurut Sandiaga Uno, kegagalan dan kesalahan merupakan keniscayaan dalam berusaha. Tapi ia optimis bahwa kegigihan dalam upaya untuk terus berani mencoba adalah kunci menuju kesuksesan. Apabila terus selalu mencoba untuk belajar dari kesalahan dan kegagalan ("trial and error"), maka hal itu akan mengantarkan seseorang pada puncak kesuksesan.

Sandiaga Uno menyatakan bahwa salah satu strategi penting dalam meraih keberhasilan adalah mencari tahu dan mempelajari apa yang telah dilakukan oleh orang-orang yang telah berhasil meraih kesuksesan. Kuncinya adalah belajar dari pengalaman mereka sampai mampu meraih kesuksesan seperti mereka.

Menurut Sandiaga Uno, untuk meraih kesuksesan tersebut sesorang harus memiliki kompetensi, kapasitas dan kapabilitas yang memadai. Untuk mendapatkannya seseorang senantiasa harus memiliki karakter dan komitmen yang kuat, integritas yang tinggi, tekun, bekerja keras, dan disiplin. Sandiaga Uno menegaskan bahwa perlu adanya inovasi tiada henti dengan selalu tanggap terhadap perubahan dan terus menerus berusaha menuju perubahan yang lebih baik lagi. Menurutnya, akan lebih bagus lagi apabila seseorang berusaha untuk bisa menjadi seorang "role model" yang bisa memberikan contoh yang baik dan inspirasi bagi orang lain di sekitarnya.

Kewirausahaan, menurut Sandi Uno, adalah sebuah pola pikir. Kewirausahaan seperti menjadi sebuah ide yang menyebar luas terutama di kalangan anak muda. Sandi Uno melihat bahwa anak muda memiliki sikap dinamis dan penuh gairah atau semangat. Dinamisme dan semangat itu pada gilirannya akan membuat masa depan dunia wirausaha di kalangan pemuda menjadi lebih cerah. Menurutnya, kombinasi antara kerja keras ("working hard"), kerja cerdas ("working smart") dan bermain sungguh-sungguh ("playing hard") semakin bergeser dari tren musiman menjadi gaya hidup. Bagi Sandi, kalau keadaan ini terus berlangsung bahkan terus ditingkatkan, dapat dipastikan bahwa prospek bisnis dan perekonomian Indonesia juga makin cerah.

Namun, menurut Sandi Uno, masih ada kesalahpahaman mengenai konsep kewirausahan itu sendiri. "Pertama", kebanyakan pemuda masih menganggap bahwa kewirausahaan adalah sesuatu yang mudah.
Menurutnya, kewirausahaan bukan selalu berarti harus meninggalkan sebuah pekerjaan dan membuka kerja sendiri. Meskipun menjadi seorang pekerja (karyawan), seseorang masih bisa memiliki jiwa wirausaha.
Bagi Sandi Uno, wirausaha adalah sebuah pola pikir yang terus menghasilkan kreativitas dan inovasi. Kewirausahaan memang memiliki visi yang baik, tetapi tidak tergantung pada tempat kerja. Jadi seorang wirausahawan tidak terbatas hanya pada lokasi atau status dan posisi di tempat kerjanya.

"Kedua", beberapa contoh wirausahawan memang tidak memiliki latar belakang pendidikan yang memadai.
Seharusnya, menurut Sandi Uno, sudut pandang diarahkan kepada kesuksesan mereka dalam mengembangkan usahanya dan bukan pada latar belakang pendidikan para orang sukses tersebut. Kewirausahaan mengharuskan adanya kebijaksanaan, bukan intuisi yang buta. Menurutnya, kewirausahaan bukan bertujuan untuk menjadikan orang kaya, tetapi menjadi orang yang lebih baik dan lebih baik.
"Terakhir", kewirausahaan adalah bukan untuk diri sendiri. Kewirausahaan adalah tentang kerjasama dengan orang lain.
Kewirausahaan juga berbicara tentang bagaimana memberikan manfaat bagi orang lain.

Bagi Sandi Uno, kewirausahaan bertentangan dengan konsep keberuntungan. Sandi Uno menyatakan bahwa orang yang bergantung pada keberuntungan akan selalu menanti keberuntungan itu datang.
Sementara, menanti hanya akan membuat seseorang menjadi miskin.

Menurutnya, Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM) sebagai pelaku mayoritas ekonomi Indonesia memiliki peran penting dalam menjaga stabilitas ekonomi negara. UMKM seharusnya diperhatikan secara lebih serius. Bagi Sandi Uno, kendala pada UMKM akan sangat mengganggu perekonomian bangsa ini.

Dalam hal pengelolaannya, menurut Sandi Uno, ada tiga masalah besar yang dihadapi pelaku UMKM saat ini, yaitu kualitas sumber daya manusia (SDM), akses pasar, dan pendanaan. UMKM dibiarkan tumbuh sendiri oleh pemerintah tanpa kebijakan yang berpihak. Namun, sektor tersebut terbukti mampu bertahan pada saat krisis dan menopang perekonomian negara selama lebih sepuluh tahun terakhir ini. Sandi Uno menyatakan bahwa sektor UMKM seharusnya ditegaskan kembali sebagai pilar penciptaan lapangan kerja. Selama ini, menurut Sandi Uno, jiwa kewirausahaan telah membuktikan bahwa UMKM mampu bertahan dan mampu memekerjakan karyawan rata-rata 5-10 orang per unit usaha.

Pada Musyawarah Nasional (Munas) Persatuan Renang Seluruh Indonesia (PRSI) yang berlangsung di Hotel Seruni, Bogor, Jawa Barat, 5-7 April 2013, ia terpilih sebagai ketua umum PRSI, menggantikan ketua yang lama, Hilmi Panigoro. Sebelumnya pada saat kepengurusan Hilmi Panigoro, Sandiaga Uno menjabat sebagai Wakil Ketua PRSI. Sandiaga Uno juga bergabung dengan Partai Gerindra.



</doc>
<doc id="526621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526621" title="Pertempuran Târgu Frumos Pertama">
Pertempuran Târgu Frumos Pertama

Pertempuran Târgu Frumos Pertama adalah pertempuran yang terjadi antara blok Poros dengan Uni Soviet. Pertempuran ini merupakan bagian dari Serangan Jassy-Kishinev Pertama dalam Perang Dunia II. Tentara blok Poros dipimpin oleh Otto Wöhler, sedangkan tentara Uni Soviet berada dibawah pimpinan Ivan Konev.

Pada akhir pertempuran, Jerman membentuk garis pertahanan baru di barat laut dan timur laut kota. Sementara itu, setelah mengalami kekalahan, Ivan Konev memerintahkan tank untuk menyerang desa Podu Iloaiei pada 12 April.


</doc>
<doc id="526631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526631" title="Jeonggang dari Silla">
Jeonggang dari Silla

Jeonggang dari Silla (meninggal 887) (bertakhta 886–887) merupakan raja ke-50 Silla. Ia merupakan putra Raja Gyeongmun; saudara-saudaranya termasuk raja pendahulunya Raja Heongang dan penerus takhtanya Ratu Jinseong.

Jeonggang naik tahkta ketika saudaranya Heongang meninggal tanpa keturunan. Ia mengikuti jejak saudaranya kurang dari dua tahun kemudian. Di dalam tahun terakhir pada masa pemerintahannya, ia meredakan pemberontakan dari Kim Yo.

Makam Raja Jeonggang berlokasi di bagian tenggara Borisa di Gyeongju.



</doc>
<doc id="526633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526633" title="Gyeongmyeong dari Silla">
Gyeongmyeong dari Silla

Gyeongmyeong dari Silla (meninggal 924) (bertahkta 917–924) merupakan raja ke-54 Silla. Ia adalah putra tertua Raja Sindeok dengan Putri Uiseong. Ia memerintah selama periode Tiga Kerajaan Akhir Korea, ketika banyak dari bekas wilayah negaranya dibagi antara Hubaekje dan Taebong.

Pada tahun 918, Wang Geon memecat Gung Ye, yang adalah pemimpin Taebong yang lalu mendirikan Goguryeo Akhir. Gyeongmyeong bergabung dengannya pada tahun 920, dan persekutuan mereka dapat mengalahkan serangan mendadak Hubaekje di Kastil Daeya. Namun setelah ini banyak komandan-komandan perbatasan memilih untuk mengabaikan Silla demi Goguryeo Akhir, jadi Gyeongmyeong yang ditinggalkan tidak lebih baik dari sebelumnya.

Raja Gyeongmyeong mencari bantuan dari Dinasti Tang, dan mengirimkan misi-misi upeti, tetapi tidak berhasil.

Ia meninggal pada tahun 924 dan dimakamkan di bagian utara kuil Hwangboksa.



</doc>
<doc id="526651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526651" title="Târgu Frumos">
Târgu Frumos

Târgu Frumos (atau "Târgul Frumos", juga dieja "Tîrgu Frumos") adalah kota yang terletak di Provinsi Iaşi, Moldavia, Rumania. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 13.619 jiwa.

Selama Perang Dunia II, pada tahun 1944, daerah ini menjadi tempat terjadinya Pertempuran Târgu Frumos, bagian dari Serangan Jassy-Kishinev Pertama.


</doc>
<doc id="526652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526652" title="Pertempuran Târgu Frumos">
Pertempuran Târgu Frumos



</doc>
<doc id="526653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526653" title="Serangan Jassy-Kishinev Pertama">
Serangan Jassy-Kishinev Pertama

Serangan Jassy-Kishinev Pertama terjadi antara 8 April hingga 6 Juni 1944 antara Uni Soviet dengan Blok Poros. Serangan ini merupakan invasi ke Rumania yang dilancarkan oleh Tentara Merah.

Menurut rencana, tentara Soviet akan memotong garis pertahanan blok Poros yang vital di Rumania Utara. Hal ini akan membuat Tentara Merah dapat memasuki seluruh wilayah Balkan. Pertempuran meletus di Târgu Frumos dan Podu Iloaiei, lalu berlanjut pada Pertempuran Târgu Frumos Kedua. Sayangnya, tentara Soviet tidak berhasil melawan pertahanan Jerman dan operasi ini gagal total.


</doc>
<doc id="526655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526655" title="Pertempuran Târgu Frumos Kedua">
Pertempuran Târgu Frumos Kedua

Pertempuran Târgu Frumos Kedua, bagian dari Serangan Jassy-Kishinev Pertama, adalah pertempuran antara Wehrmacht Jerman dengan Tentara Merah Uni Soviet pada Mei 1944 di dekat Iaşi, Romania.

Pertempuran ini dapat dimenangkan oleh Jerman.


</doc>
<doc id="526656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526656" title="Partidul Social Democrat">
Partidul Social Democrat

Partidul Social Democrat (PSD) adalah partai politik di Rumania. Partai ini merupakan partai yang beraliran kiri tengah. Setelah pemilihan umum legislatif Rumania 2008, partai ini membentuk koalisi dengan "Partidul Democrat-Liberal".

Sebelumnya, dari tahun 2005 hingga 2008, PSD merupakan partai oposisi.

Ketua partai PSD sekarang adalah Victor Ponta.



</doc>
<doc id="526660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526660" title="Partidul Democrat-Liberal">
Partidul Democrat-Liberal

Partidul Democrat-Liberal (PDL) adalah partai beraliran kanan tengah di Rumania. Partai ini dibentuk pada 15 Desember 2007 setelah Partidul Democrat digabung dengan "Partidul Liberal Democrat".

Pada tahun 2008, partai ini memenangkan kursi terbanyak dalam pemilihan umum legislatif Rumania 2008, dan membentuk koalisi dengan Partidul Social Democrat.



</doc>
<doc id="526673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526673" title="Elysium Mons">
Elysium Mons

Elysium Mons adalah gunung berapi yang terletak di Elysium Planitia, Mars, pada di belahan timur Mars. Gunung ini berdiri setinggi 13.9 km dan memiliki diameter sebesar 240 km.

Elysium Mons ditemukan pada tahun 1972 dalam potret yang dibawa oleh wahana Mariner 9.



</doc>
<doc id="526677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526677" title="Ungu (disambiguasi)">
Ungu (disambiguasi)



</doc>
<doc id="526681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526681" title="Koto Berapak, Bayang, Pesisir Selatan">
Koto Berapak, Bayang, Pesisir Selatan

Koto Berapak merupakan salah satu dari empat nagari dalam wilayah kecamatan Bayang, Kabupaten Pesisir Selatan, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia, terletak paling utara dalam wilayah kecamatan.

Sekarang Nagari Koto Barapak dipimpin oleh seorang Wali Nagari bernama Nazpi SH (2014-2020).

Di Nagari inilah Ilyas Ya'kub, seorang pahlawan nasional lahir pada 1903 dan dimakamkan persis di halaman depan Masjid Raya Al Munawwarah desa Kapencong - Lubuk Gambir (biasa disingkat Kapelgam).


Nagari ini terdiri dari beberapa jorong atau kampung (dulunya disebut desa), sebagai berikut:

Sampai saat ini isu hambatan Taman Nasional Kerinci Seblat terhadap rencana pembangunan jalan tembus Pasar Baru - Alahan Panjang masih bergulir di Kecamatan Bayang dan Kecamatan Bayang Utara khususnya dan Kabupaten Pesisir Selatan umumnya. Padahal masalah ini bisa saja dicarikan jalan keluarnya kalau semua fihak memang serius untuk memajukan negeri Bayang dan Pesisir Selatan. Jalan tembus ini akan berdampak yang sangat positif terhadap ekonomi Pesisir Selatan.




</doc>
<doc id="526682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526682" title="Pasar Baru, Bayang, Pesisir Selatan">
Pasar Baru, Bayang, Pesisir Selatan

Pasar Baru merupakan salah satu nagari yang termasuk ke dalam wilayah kecamatan Bayang, Kabupaten Pesisir Selatan, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


LUBUK KUMPAI, adalah desa yang dilintasi jalan raya padang menuju kota painan di kecamatan bayang. Lubuk kumpai punya sebutan nama di setiap bagian kampung ini yaitu,

TANJUNG SABA adalah desa yg dibatasi sungai, dimana di seberang nya terdapat desa TANAH KAREH dan bagian hulu atau atas,desa SUNGAI PUTIAH menuju nagari GURUN PANJANG

</doc>
<doc id="526683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526683" title="Talaok, Bayang, Pesisir Selatan">
Talaok, Bayang, Pesisir Selatan

Talaok merupakan salah satu nagari yang termasuk ke dalam wilayah kecamatan Bayang, Kabupaten Pesisir Selatan, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="526687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526687" title="Târgu Secuiesc">
Târgu Secuiesc

Târgu Secuiesc (; : , ; ) adalah kota yang terletak di provinsi Covasna, Transilvania, Rumania.

Kota ini pertama kali disebut pada tahun 1407 sebagai "Torjawasara" yang dalam bahasa Hongaria berarti "Pasar Torja".



</doc>
<doc id="526690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526690" title="Erinyes">
Erinyes

Dalam mitologi Yunani, Erinyes (, tunggal: "Ἐρινύς, Erinis") atau Eumenídes (Eumenís) (atau Dirae dalam mitologi Romawi) adalah sekelompok dewi kemarahan dan pembalasan. Erinyes berjumlah tiga dewi: Alekto, Tisifon, dan Megaira. Mereka dilahirkan dari Gaia dan darah Uranus.

Bila ada orang yang membunuh orang tuanya maka Erinyes akan mengejarnya dan membuatnya gila. mereka sering digambarkan dengan ular di kepala mereka, darah keluar dari mata mereka dan terlihat sangat menakutkan.

Suatu ketika Orestes membunuh ibunya sendiri Klitemnestra sehingga dia dikejar-kejar oleh Erinyes. Orestes kemudian dibantu oleh Athena dan Apollo untuk membela diri dalam sidang di kota Athena. Erinyes menerima pembelaan Orestes karena Orestes membunuh Klitemnestra untuk membalas dendam ayahnya, Agamemnon, yang dibunuh oleh Klitemnestra.

Erinyes juga bertugas menyiksa roh orang jahat di dunia bawah.


</doc>
<doc id="526697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526697" title="Nulji dari Silla">
Nulji dari Silla

Nulji dari Silla (bertahta tahun 417–458) adalah raja ("maripgan") kesembilan belas kerajaan Silla. Ia merupakan putra Raja Naemul dan Nyonya Boban, yang merupakan putri Raja Michu.

Nulji menikahi putri Raja Silseong dari Silla, yang walapun demikian membuang adik lelaki Nulji sebagai tawanan ke Goguryeo dan Jepang. Silseong juga merencanakan untuk membunuh Nulji, tetapi dengan bantuan Goguryeo, Nulji dapat membunuh Silseong pada tahun 417, yang setelah itu ia naik tahta.

Pada tahun 418 Nulji mengirim seorang pembantu yang setia bernama Bak Je-Sang untuk menyelamatkan saudara-saudaranya dari Goguryeo dan Wa. Ia berhasil dalam membebaskan saudara lelalki yang ditahan di Goguryeo, tetapi ia ditangkap ketika berusaha menyelamatkan yang lainnya yang ditahan oleh Wa. Menolak untuk melayani raja Wa, ia meninggal di bawah siksaan. Kisah loyalitas Bak telah bertahan sebagai kisah moralitas populer korea.

Setelah kejadian-kejadian sulit itu, Nulji bekerja untuk membebaskan Silla dari dominasi Goguryeo. Ia mendirikan hubungan diplomatik dengan Goguryeo pada kedudukan yang sama pada tahun 424, dan membangun perselutuan militer dengan Baekje pada tahun 433 untuk membantunya dari ancaman Goguryeo. (Hangul: 나제동맹; Hanja: 羅濟同盟)

Masa pemerintahan Nulji menyaksikan kelanjutan dari proses yang panjang dalam pemusatan di Silla, menandakan ayahnya dengan mengganti gelarnya menjadi "maripgan" (마립간, 麻立干), yang dipercaya mempertunjukkan tingakatan yang lebih tinggi otoritasnya daripada gelar sebelumnya "isageum" (이사금, 尼師今). Di bawah pemerintahan Nulji, pewaris patrilineal secara resmi didirikan (Yang, 1999, p.16). Setelah ia wafat pada tahun 458, ia digantikan oleh putranya Jabi, daripada saudara lelakinya.




</doc>
<doc id="526721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526721" title="Oktovianus Maniani">
Oktovianus Maniani

Oktovianus Maniani () adalah seorang aktor dan pemain sepak bola yang berasal dari Papua, Indonesia.Dia Bermain Untuk Persewar Waropen di Liga 2 Dia memiliki kelebihan yaitu kecepatan, umpan akurat dan akurasi tendangan. Dia juga kembali dipanggil untuk memperkuat Indonesia U-23 di ajang Sea Games 2011 di mana Indonesia menjadi tuan rumah.

Pada ISL tahun 2010-2011, ia dipinang oleh klub Sriwijaya FC yang dilatih oleh Ivan Kolev. Saat ini ia tergabung dalam untuk persiapan Piala AFF 2010 di bawah asuhan Alfred Riedl. Di timnas senior ia sudah membukukan 2 gol dari tiga penampilan, masing-masing gol ia persembahkan saat bersua Maladewa. Saat ini, Okto resmi menjadi pemain Arema Cronus terhitung tanggal 31 Agustus 2016 dan sebelumnya juga Okto juga dikenal sebagai pemain Persiba Balikpapan di Indonesia Soccer Championship A.



</doc>
<doc id="526725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526725" title="Ronde (disambiguasi)">
Ronde (disambiguasi)




</doc>
<doc id="526726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526726" title="Aie Tabik, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Aie Tabik, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Aie Tabik adalah sebuah nagari dalam kecamatan Payakumbuh Timur, kota Payakumbuh, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nagari ini berada dalam wilayah administrasi pemerintahan kota, sehingga tidak termasuk kedalam struktur pemerintah daerah. Namun tetap diakui sebagai bagian dari adat istiadat masyarakat yang direpresentasikan dengan adanya kerapatan adat nagari (KAN).

Dan pada nagari ini terdapat beberapa kelurahan yang menjadi bagian dari struktur administrasi pemerintah daerah, dan tidak ada yang menjadi wali nagari.

Menurut tambo setempat, nagari ini merupakan nagari tertua dalam "luhak limo puluah".

Secara etimologi pengertian "aie tabik" yang terdiri dari kata "aie" (air) dan "tabik" (terbit).

Dari "Barih Balabeh" (baris/garis ketentuan adat yang berlaku dalam tatanan suatu nagari) yang masih dapat ditelusuri sampai saat ini yang antara lain:



</doc>
<doc id="526728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526728" title="Padang Tangah Payobada, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Padang Tangah Payobada, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Padang Tangah Payobada adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kenagarian Aie Tabik.



</doc>
<doc id="526729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526729" title="Padang Alai, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Padang Alai, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Padang Alai adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kenagarian Aie Tabik.



</doc>
<doc id="526730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526730" title="Bodi, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Bodi, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Bodi adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kenagarian Aie Tabik.



</doc>
<doc id="526731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526731" title="Balai Jariang, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Balai Jariang, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Balai Jariang adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kenagarian Aie Tabik.



</doc>
<doc id="526737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526737" title="Sicincin Mudiak, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Sicincin Mudiak, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Sicincin Mudiak adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kenagarian Aie Tabik.



</doc>
<doc id="526738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526738" title="Sicincin Hilie, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Sicincin Hilie, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Sicincin Hilie adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kenagarian Aie Tabik.



</doc>
<doc id="526739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526739" title="Padang Tiaka Mudiak, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Padang Tiaka Mudiak, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Padang Tiaka Mudiak adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kenagarian Aie Tabik.



</doc>
<doc id="526740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526740" title="Padang Tiaka Hilia, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Padang Tiaka Hilia, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Padang Tiaka Hilia adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kenagarian Aie Tabik.



</doc>
<doc id="526741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526741" title="Angka bulat">
Angka bulat

Angka bulat atau nomor bulat adalah angka yang biasanya berakhir dengan satu nol (0) atau lebih, seperti 1.000, 1.500.000, dsb. Angka yang berakhir dengan 5 dalam beberapa keadaan juga dapat dianggap lebih "bulat" dibandingkan angka yang berakhir tidak dengan 0 atau 5. Angka seperti "2,5" dianggap sebagai lebih bulat dari angka seperti "2,497", terutama jika ditulis sebagai 2,500, maka akan dianggap angka bulat.

Angka bulat perlu dibedakan dengan istilah "bilangan bulat" dalam matematika, dimana dalam hal ini "angka bulat" lebih sering digunakan dalam keseharian.

Ketika sebuah angka yang mewakili kuantitas atau harga digunakan dengan tingkat ketelitian / desimal pendek yang non-bulat, biasanya akan dilakukan pembulatan, yang menghindari kesan palsu akurasi yang lebih besar.

Ketika menghitung dan mengukur, kadang-kadang orang melihat ke pembulatan angka sebagai acuan. Hal ini menyebabkan orang untuk merayakan milenium baru (abad 21) pada awal tahun 2000 (meskipun secara teknis abad 21 dimulai pada tahun 2001).

Bilangan dapat dianggap sebagai "bulat" dalam sistem bilangan selain desimal (basis 10). Misalnya nomor 1024 tidak bulat dalam desimal, tetapi berakhir dengan nol pada beberapa sistem bilangan termasuk sistem bilangan biner, oktal, dan heksadesimal.

Referensi dari "MathWorld" memberikan definisi yang berbeda dari "angka bulat", yaitu: hasil dari sejumlah besar faktor yang relatif kecil.



</doc>
<doc id="526745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526745" title="Pengeboman Kohat April 2010">
Pengeboman Kohat April 2010

Pengeboman Kohat April 2010 adalah dua buah pengeboman yang meledak di pusat orang telantar di pinggiran kota Kohat, di Provinsi Khyber Pakhtunkhwa, Pakistan, pada 17 April 2010. Sedikitnya 41 orang tewas, dan 64 lainnya terluka.

Pengeboman terjadi di kamp Kacha Pukha, yang diatur untuk pengungsi yang telah melarikan diri dari kawasan kesukuan Orakzai di barat laut Pakistan dekat perbatasan Afganistan. Para korban berada di antara 300 orang yang mengantri untuk mendaftar untuk menerima bantuan di kamp. Pengebom bunuh diri dilaporkan mengenakan burqa. Kebanyakan korban berasal dari suku Baramad Khel dan Mani Khel yang melarikan diri dari pertempuran di Agensi Orakzai.

Hari selanjutnya, terjadi bom bunuh diri lain di sebuah kantor polisi untuk menanggapi operasi militer di Kohat yang membunuh 7 orang dan melukai 21 orang. Kepala polisi Kohat, Dilawar Khan Bangash, mengatakan: "Itu adalah sebuah serangan bunuh diri. Targernya adalah kantor polisi. Pengebom meledakkan kendaraannya di bagian belakang kantor polisi. Insiden ini adalah reaksi pada operasi militer di daerah kesukuan."

Sebuah organisasi militan Sunni, Lashkar-e-Jhangvi telah mengklaim tanggung jawab untuk peristiwa ini.

Sebagai akibat dari pengeboman ini, PBB untuk sementara waktu menghentikan kegiatan membantu para pengungsi di wilayah Kohat. Ada lebih dari 200.000 orang telantar di daerah insiden.

Menteri pertahanan Pakistan, Ahmad Mukhtar menyebutkan bahwa serangan ini "sangat biadab dan pengecut."


</doc>
<doc id="526747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526747" title="Tiakar, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Tiakar, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Tiakar adalah sebuah kelurahan dan nagari di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan Tiakar baru saja melakukan perkenalan lurah baru yaitu Bobby Andhika.

Tiakar juga merupakan sebuah kenagarian dengan ketua KAN Arda Dt.Pobo Nan Putiah

Ketua LPM kelurahan Tiakar adalah Afriones dan Ketua karang Taruna Ayanis Azis.

Di kelurahan Tiakar terdapat terdapat beberapa sekolah, di antaranya:
Di Tiakar juga dibangun Pusat Kesehatan Masyarakat (Puskesmas) di Jalan Merapi dan kantor camat di Jalan Belimbing serta kantor lurah Tiakar beserta kantor KAN di Jalan Rasuna Said.

Pusat olahraga di antaranya:
Di Tiakar terdapat 3 buah masjid:
Mata pencarian penduduk di Tiakar terdiri dari buruh, tani, pedagang, pegawai, swasta, prajurit TNI, dll.

Tiakar terkenal dengan makanan tradisionalnya yaitu: pindik, paniaran tiaka, gulai kambing pakai keladi, dan gulai hijau itik.




</doc>
<doc id="526748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526748" title="Payobasung, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Payobasung, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Payobasung adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kenagarian Payobasuang.



</doc>
<doc id="526749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526749" title="Payobasuang, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Payobasuang, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Payobasung adalah sebuah nagari di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="526750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526750" title="Koto Panjang, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Koto Panjang, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Koto Panjang adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kenagarian Payobasuang.



</doc>
<doc id="526751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526751" title="Koto Baru, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Koto Baru, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Koto Baru adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kenagarian Payobasuang.



</doc>
<doc id="526752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526752" title="Cinq semaines en ballon">
Cinq semaines en ballon

Cinq semaines en ballon ("Lima Minggu dalam Balon") adalah sebuah buku fiksi ilmiah petualangan yang ditulis oleh Jules Verne. Buku ini diterbitkan pada tahun 1863 dan merupakan buku pertama Jules Verne yang diterbitkan oleh Hetzel dan melansir karier penulisannya selama empat puluh tahun ke depan. Buku ini menceritakan perjalanan para penjelajah Eropa di Afrika selama lima minggu di mana mereka mengalami berbagai macam petualangan.



</doc>
<doc id="526754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526754" title="Balai Batimah, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Balai Batimah, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Balai Batimah adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kenagarian Tiakar.



</doc>
<doc id="526755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526755" title="Balai Nan Tuo, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Balai Nan Tuo, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Balai Nan Tuo adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kenagarian Tiakar.



</doc>
<doc id="526756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526756" title="Ranah, Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Ranah, Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Ranah adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kenagarian Tiakar.



</doc>
<doc id="526771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526771" title="Masjid Jami Keraton Sambas">
Masjid Jami Keraton Sambas

Masjid Jami Keraton Sambas adalah masjid yang berada di komplek keraton Kesultanan Sambas, Kota Sambas, Kalimantan Barat. Masjid yang resminya bernama "Masjid Sultan Muhammad Syafi'oeddin II" ini tercatat sebagai masjid tertua di Kalimantan Barat.

Masjid Jami Keraton Sambas ini awalnya merupakan rumah sultan yang kemudian dijadikan musala. Dibangun oleh Sultan Umar Aqomuddin yang memerintah Negeri Sambas pada tahun 1702-1727 Masehi,kemudian masjid kecil itu direnovasi oleh putranya, Sultan Muhammad Saifuddin dan dikembangkan menjadi masjid jami dan diresmikan pada tanggal 10 Oktober 1885 M. Masjid ini tercatat sebagai masjid tertua di Kalimantan Barat.

Jumlah tiang tengah bagaian dalam Mesjid Jami' berjumlah delapan batang yang bermakna pendirinya adalah Sultan ke-8 atau Sultan ke-14 garis Kesultanan Kerajaan Sambas. Semua dari bangunan ini juga terbuat dari kayu belian.


</doc>
<doc id="526773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526773" title="Masjid Raya Imanuddin">
Masjid Raya Imanuddin

Masjid Raya Imanuddin atau yang akrab disebut Masjid Besae oleh masyarakat Tanjung Redeb, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur adalah sebuah masjid tua yang diperkirakan berumur lebih dari 200 tahun. Ini berdasarkan keterangan yang diberikan Putri Nural, salah seorang ahli waris Sultan Muhammad Khalifatullah Jalaluddin (1921-1950) yang merupakan sultan terakhir Kesultanan Gunung Tabur.

Menurut Putri Nural, masjid ini dibangun bersamaan dengan dibangunnya istana kesultanan pada zaman pemerintahan Sultan Aji Pangeran Raja Muda Si Barakkat pada abad ke-18. Oleh karenanya, tidak mengherankan jika masyarakat Kalimantan Timur, khususnya kaum muslim Tanjung Redeb, lebih mengenalnya sebagai Masjid Besar Kesultanan Gunung Tabur.
Sebagaimana Kerajaan Islam di Nusantara, Kesultanan Gunung Tabur pun tidak melepaskan cirinya sebagai kerajaan Islam. Masjid Raya Imanuddin yang berada dalam kompleks Kesultanan Gunung Tabur ini adalah bukti konkret mesranya hubungan agama dengan kekuasaan. Atau, dengan kata lain, kehadiran Masjid Ray Imanuddin yang berdampingan dengan istana kesultanan, semakin menegaskan asumsi bahwa tidak ada pemisahana antara politik dan agama.

Pada zaman penjajahan, baik Belanda maupun Jepang, mencurigai aktivitas yang dilakukan di masjid ini telah digunakan para ulama untuk mengobarkan semangat anti-penjajahan kepada kaum muslim pada waktu itu.
Atas dasar kecurigaan itu maka sewaktu berkecamuk Perang Dunia II, angkatan udara Jepang memborbardir komplek Kesultanan Gunung Tabur, tidak terkecuali masjid besar ini pun menjadi sasaran pengeboman oleh Jepang.

Akibat pengeboman itu, istana kesultanan mengalami kerusakan berat. Tapi, masjid yang sesungguhnya menjadi sasaran utama mereka, justru hanya mengalami kerusakan yang tidak berarti. Padahal, menurut orang-orang tua yang menjadi saksi peristiwa itu, menyatakan bahwa bom tepat jatuh di atas kubah masjid.


</doc>
<doc id="526775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526775" title="Basilika Santo Petrus Lama">
Basilika Santo Petrus Lama

Basilika Santo Petrus Lama adalah bangunan yang berdiri sejak abad ke-4 sampai abad ke-16 di lokasi yang kini ditempati oleh Basilika Santo Petrus di Kota Vatikan. Basilika ini dibangun pada masa pemerintahan Kaisar Konstantinus I di atas sebuah situs bersejarah, yakni lahan yang pernah ditempati bangunan Sirkus Nero. Nama "Basilika Santo Petrus Lama" sudah digunakan semenjak dimulainya pembangunan Basilika Santo Petrus yang baru guna membedakan keduanya.

Pembangunan basilika dimulai atas perintah Kaisar Romawi Konstantinus I antara 326 dan 333, dan baru rampung sekitar 30 tahun kemudian. Rancangannya adalah rancangan yang lazim untuk sebuah basilika. Dalam kurun waktu dua belas abad selanjutnya, gedung Gereja ini lama-kelamaan menjadi bangunan penting, dan bahkan menjadi sebuah lokasi tujuan ziarah di Roma.

Penobatan Paus mulai dilaksanakan di sini, dan pada 800 dalam gedung Gereja ini, Karel Agung dinobatkan menjadi kaisar atas Kekaisaran Romawi Suci.

Namun bangunan ini mulai runtuh pada abad ke-15, dan pembicaraan mengenai pemugarannya dimulai sejak kembalinya Sri Paus dari Avignon. Dua orang yang terlibat dalam pemugaran tersebut adalah Leone Battista Alberti dan Bernardo Rossellino, yang memperbaiki apsis dan menambahkan loggia pemberkatan pada bagian depan atrium yang tersendat-sendat pengerjaannya sampai dimulainya pembangunan basilika yang baru. Awalnya Paus Julius II sangat berniat mempertahankan bangunan lama, tapi kemudian memutuskan untuk merubuhkan seluruhnya dan membangun yang baru. Banyak orang pada masa itu yang terguncang oleh keputusannya, karena bangunan tersebut mewakili kesinambungan kepausan mulai dari St. Petrus sendiri. Altar aslinya sendiri tetap dipertahankan dalam bangunan baru.

Sejak penyaliban dan penguburan Santo Petrus pada 64 Masehi, lokasi ini diduga merupakan lokasi Makam Santo Petrus, yang bertempat dalam sebuah bangunan suci kecil. Sejalan dengan peningkatan prestisenya, gedung ini diperkaya hiasan patung-patung, perabotan dan tempat-tempat lilin berukir, serta makam-makam dan altar-altar samping yang terus-menerus bertambah.

Bangunan ini penuh dengan makam dan jenazah orang-orang kudus dan paus-paus. Tulang-belulang terus-menerus ditemukan di dalamnya sampai Februari 1544. Akhirnya rancangan basilika yang baru diusahakan untuk menampung kembali sebanyak mungkin sisa-sisa jenazah tersebut.

Bangunan ini memiliki lima lajur, satu panti umat yang lebar beserta dua sayap bangunan di tiap sisinya, tiap lajur dipisahkan oleh 21 pilar marmer yang berasal dari bangunan-bangunan pagan sebelumnya. Panjangnya lebih, dibangun menyerupai bentuk salib Latin. Atap miring kembarnya dilapisi timah pada bagian dalamnya dan tingginya lebih di tengah bangunan. Sebuah atrium, yang dikenal sebagai Taman Firdaus, terdapat di pintu masuk dan dan memiliki lima pintu masuk ke dalam gedung, tetapi sebenarnya baru ditambahkan pada abad ke-5.

Mosaik Navicella yang indah (1305-1313) di atrium dinisbatkan kepada Giotto di Bondone. Mosaik raksasa yang dikerjakan atas permintaan Kardinal Jacopo Stefaneschi itu menutupi seluruh dinding di atas pintu lengkung yang menghadap halaman. Mosaik ini melukiskan St. Petrus tengah berjalan di atas air. Karya luar biasa ini sebagian besar hancur selama pembangunan basilika baru pada abad ke-16, tetapi fragmen-fragmennya masih tersimpan. Navicella berarti "kapal kecil" yang mengacu pada kapal besar yang mendominasi mosaik itu, layarnya menggelembung dihembus badai ke arah cakrawala. Representasi pemandangan laut yang sedemikian alami hanya diketahui dari karya-karya seni rupa kuno.
Panti umat berujung pada sebuah ceruk yang dihiasi sebuah mosaik Konstantinus dan Santo Petrus yang sedang mempersembahkan sebuah miniatur gereja kepada Kristus. Masing-masing dindingnya yang memiliki 11 jendela itu dihiasi fresko tokoh-tokoh dan peristiwa-peristiwa baik dari Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru.

Fragmen dari sebuah mosaik abad ke-8, Epifani adalah satu dari sedikit remah hiasan abad pertengahan yang tersisa dari basilika lama. Fragmen tak ternilai itu kini disimpan dalam sakristi Santa Maria in Cosmedin. Fragmen ini membuktikan tingginya kualitas artistik dari mosaik-mosaik yang sudah musnah. Fragmen yang lain adalah madonna yang sedang berdiri, kini ditempatkan di sebuah altar samping dalam Basilika San Marco di Firenze

Akan tetapi eksteriornya, tidak seperti kuil-kuil pagan, tidaklah dipenuhi hiasan.

Altar basilika lama menggunakan beberapa pilar Salomo. Menurut tradisi, Konstantinus mengambil pilar-pilar ini dari Haikal Sulaiman dan memberikannya untuk digunakan dalam basilika; namun kemungkinan besar pilar-pilar ini berasal dari sebuah gedung Gereja Timur. Ketika Gian Lorenzo Bernini membuat baldachino yang memayungi altar basilika baru, dia meniru pilar-pilar tersebut. Delapan dari pilar asli dipindahkan ke serambi basilika baru.




</doc>
<doc id="526780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526780" title="Gua Mogao">
Gua Mogao

Gua Mogao () (juga dijuluki sebagai Gua Seribu Buddha dan Gua Dunhuang) membentuk suatu sistem 492 kuil yang terletak 25 km (15,5 mil) arah tenggara dari pusat kota Dunhuang, sebuah oase strategis tang terletak di persimpangan jalur lintas budaya Jalur Sutra di provinsi Gansu, China. Gua-gua ini menyimpan beberapa contoh terbaik Seni Buddha yang mencakup rentang waktu 1.000 tahun. Pembangunan tempat suci buddha ini dimulai pada tahun 366 M sebagai tempat penyimpanan naskah suci dan seni buddha. Gua Mogao adalah gua berukir yang paling terkenal di China, disamping Gua Longmen dan Gua Yungang. Ketiganya adalah situs arca buddha paling termahsyur di China. Gua-gua ini juga terkenal akan keindahan lukisan dindingnya.

Kini di situs ini tetap berlangsung proyek penelitian arkeologi. Gua Mogao menjadi salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1987. Antara tahun 1988 hingga 1995 sebanyak 248 gua ditemukan di arah utara dari 487 gua yang telah diketahui sejak tahun 1900-an.




</doc>
<doc id="526782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526782" title="Payakumbuh Selatan, Payakumbuh">
Payakumbuh Selatan, Payakumbuh

Payakumbuh Selatan adalah sebuah Kecamatan di Kota Payakumbuh, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Dalam sistem administrasi pemerintahan kotamadya, di kecamatan ini, selain mengenal sistem kelurahan juga terdapat sistem nagari, di mana dalam nagari tersebut terdapat beberapa kelurahan, tetapi disini tidak mengenal adanya "wali nagari", dan untuk jabatan administrasi pemerintahan hanya ada pada jabatan "Lurah" saja. Sedangkan pada administrasi nagari pada kecamatan ini hanya merepresentasikan adanya dahulu suatu "kerapatan adat nagari" (KAN) pada kecamatan tersebut.

Pada kecamatan Payakumbuh Selatan, terdapat 6 kelurahan dalam 2 kanagarian yaitu Limbukan dan Aua Kuniang, yaitu sebagai berikut:

1. Nagari Limbukan, dengan 4 kelurahan,

2. Nagari Aur Kuning, dengan 2 kelurahan,

Sebahagian besar penduduk di kawasan ini berprofesi sebagai petani, padi merupakan sumber utama pendapatan masyarakat.



</doc>
<doc id="526783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526783" title="Masjid Muhammadiyah Kelayan">
Masjid Muhammadiyah Kelayan

Masjid Muhammadiyah Kelayan adalah sebuah masjid yang terletak di Jalan Kelayan B, kelurahan Kelayan Barat, Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan dan dibangun pada tahun 1938.

Masjid ini terletak di tepi Sungai Kelayan. Bagian depan menghadap ke Jalan Kelayan B, sedangkan bagian belakang berada tepat di tepi Sungai Kelayan.
Bahkan, menurut keterangan H. Syamsuri, salah seorang pengurus Masjid Muhammadiyah Kelayan, bagian belakang masjid menjorok ke sungai. Kesimpulannya, sebagian bangunan masjid ini berada di atas permukaan Sungai Kelayan.
Dengan kondisi seperti itu justru menguntungkan para jamaah. Buktinya, saat pelaksanaan Salat Lima Waktu, di antara jamaah ada yang menggunakan angkutan sungai, seperti "jukung" dan "kelotok". Kendaraan air itu diparkir tepat di dermaga yang letaknya di samping masjid.


</doc>
<doc id="526793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526793" title="Masjid Al-Muqarrabin">
Masjid Al-Muqarrabin

Masjid Al-Muqarrabin adalah sebuah masjid yang terletak di desa Labala (desa Leworaja), Kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Pembangunan Masjid al-Muqarrabin di Labala berkembang seiring dengan tersebarnya ajaran Islam di kawasan tersebut.

Berdasarkan catatan sejarah lokal, masjid ini dibangun pada tahun 1923 M atas prakarsa Raja Labala dari Dinasti Mayeli, anak Raja Baha. Dalam proses penyebaran Islam di kawasan ini, Raja Labala dibantu oleh raja-raja Islam dari Pulau Andonara dan Pulau Solor, seperti Raja Terong dari Kerajaan Terong, Raja Ratuloit dari Lemahala, Raja Lohayong dan Raja Lamakera. Sebagai wujud kerjasama dalam penyebaran Islam tersebut, Raja Ratuloit dari Kerajaan Lemahala mengirim seorang dai keturunan China yang bernama Baba Abdullah.

Hingga akhir hayatnya, Baba Abdullah menjadi imam di Masjid al-Muqarrabin dan aktif berdakwah menyebarkan Islam di Labala. Jasa Baba Abdullah sangat besar dalam penyebaran Islam di Labala hingga ke desa Lamanunang di bagian timur dan desa Mulankera di bagian barat pulau Lembata.

Berkaitan dengan Labala, desa ini terletak di selatan pulau Lembata, Kabupaten Lembata (sebelumnya masuk wilayah kabupaten Flores Timur). Desa ini agak terisolasi, karena tekstur tanahnya yang berbukit-bukit, sehingga jalur perhubungan darat belum memadai.

Transportasi utama menuju Labala adalah angkutan laut dengan menggunakan perahu motor. Walaupun kawasan ini masih cukup terisolir hingga saat ini, namun ternyata cukup banyak menyimpan sejarah. Pada masa dulu, di daerah ini pernah berdiri kerajaan Lembata yang menganut agama Hindu. Bukti keberadaannya bisa dilihat dari peninggalan prasasti yang menggunakan huruf Kawi, yang disebut oleh masyarakat setempat sebagai prasasti Berkah Kerama. Prasasti ini dianggap keramat, karena itu selalu diletakkan dalam posisi yang tinggi di rumah adat. Dalam perkembangannya, desa Labala berganti nama menjadi Desa Gaya Baru Leworaja. Hingga saat ini, nama yang terakhir masih tetap digunakan.

Pada awal pembangunannya, masjid ini mampu menampung 200 jamaah. Setelah dilakukan renovasi pada tahun 1995, kapasitas masjid menjadi lebih luas sehingga mampu menampung 400 jamaah.

Arsitek masjid ini adalah Haji Olong Koli yang berasal dari desa Kampung Gorang Lamahala, Flores Timur. Masjid ini telah dua kali direnovasi. Renovasi pertama dilakukan pada tahun 1972 di bawah prakarsa kepala desa Labala (desa Gaya Baru) Muhammad Soap dengan mengganti atap ilalang menjadi seng. Renovasi kedua dilakukan pada tahun 1995 di bawah prakarsa kepala desa Samin Sado dengan memperluas masjid sehingga mampu menampung 400 jamaah.


</doc>
<doc id="526794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526794" title="Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Lamposi Tigo Nagari adalah sebuah Kecamatan di Kota Payakumbuh, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Dalam sistem administrasi pemerintahan kotamadya, di kecamatan ini, selain mengenal sistem kelurahan juga terdapat sistem nagari, di mana dalam nagari tersebut terdapat beberapa kelurahan, tetapi di sini tidak mengenal adanya "wali nagari", dan untuk jabatan administrasi pemerintahan hanya ada pada jabatan "Lurah" saja. Sedangkan pada administrasi nagari pada kecamatan ini hanya merepresentasikan adanya dahulu suatu "kerapatan adat nagari" (KAN) pada kecamatan tersebut.

Pada kecamatan Lamposi Tigo Nagari, terdapat 6 kelurahan dalam kanagarian Lamposi, yaitu sebagai berikut:

Sebahagian besar penduduk di kawasan ini berprofesi sebagai petani, padi merupakan sumber utama pendapatan masyarakat.



</doc>
<doc id="526795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526795" title="Masjid Nurul Huda Sungai Jawi">
Masjid Nurul Huda Sungai Jawi

Masjid Nurul Huda adalah sebuah masjid yang terletak di Kampung Sungai Jawi, kecamatan Matan Hilir Selatan, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat. Masjid ini merupakan salah satu masjid tertua di Kabupaten Ketapang dan dibangun pada tahun 1932. masjid ini telah ada sejak pemerintahan Panembahan Gusti Muhammad Saunan (1924-1943). Masjid ini semula bernama Masjid Kuning, dan dalam perubahan waktu lebih dikenal sebagai Masjid Nurul Huda di Desa Sungai Jawi.

Kebiasaan masyarakat di kala itu ketika menunaikan Salat Jumat, mereka harus mempersiapkan berbagai hal untuk keberangkatan menuju masjid. Satu-satunya masjid yang dituju ketika itu hanya terdapat di Kampung Kaum (kini Kelurahan Kauman), yaitu Masjid Jamik Kerajaan Matan. Jarak tempuh pada waktu itu begitu jauh dengan transportasi terbatas. Dibutuhkan waktu yang tidak sedikit hanya untuk mencapai Kampung Kaum dari Kampung Sungai Jawi.
Untuk berangkat Salat Jumat, pagi-pagi sekali mereka harus sudah meninggalkan kampung dengan perbekalan yang cukup. Hal yang tentu saja begitu menyulitkan bagi masyarakat Kampung Sungai Jawi, sehingga kemudian muncul ide agar berdiri masjid di kampung mereka. Ide itu dilontarkan Haji Muhammad Saleh. Namun tentu saja harus ada yang berani menyampaikan keinginan tersebut kepada Raja Matan, Panembahan Saunan. Kemudian ditunjuklah Uti Haji Dulmukti, sebagai penyambung lidah masyarakat demi memintakan izin kepada "panembahan".

Dulmukti yang bergelar Pangeran Sepuh merupakan guru tinggi di Sungai Jawi. Dengan keberaniannya dia menghadap panembahan di Istana Mulia Kerta di Kelurahan Mulia Kerta saat ini. Sebagai penghormatan kepada panembahan, masyarakat mempersembahkan sebuah mustika atau "buntat" sebesar telur bebek. Mustika itu begitu dihargai panembahan, sehingga dia menempatkannya pada jambangan indah. Mungkin mustika itu, kini telah menjadi satu dari sekian banyak harta rampasan yang diambil Jepang pada masa penjajahan mereka, sehingga sudah tak dapat ditemui lagi di Istana Mulia Kerta.

Keinginan masyarakat ternyata tak bertepuk sebelah tangan. Panembahan kemudian mengabulkan dan memberi izin. Hanya saja, syarat yang dimaklumatkan kepada masyarakat, bahwa masjid yang berdiri nantinya tidak dipakai untuk pelaksanaan akad nikah. Untuk hal yang satu itu, masih tetap harus diselenggarakan di Masjid Jamik Kerajaan Matan. Izin tersebut tentu saja mendapat sambutan gembira dari masyarakat, sehingga mereka kemudian langsung mengambil langkah membangun tempat ibadah. Itu berarti, ketika terbangun masjid tersebut, mereka tidak perlu berangkat jauh-jauh ke Kampung Kaum hanya untuk melaksanakan Salat Jumat.

Selain syarat masjid yang bukan tempat penyelenggaraan akad nikah, panembahan juga meminta agar masjid yang dibangun berjarak 25 meter dari jalan raya. Panembahan tampaknya telah bisa memprediksi, bahwa pembangunan nantinya akan kian memperlebar ruas-ruas jalan.
Pada 1932 berdirilah masjid di kampung tersebut, namun belumlah bernama seperti saat ini. Usman bin Husin kemudian ditunjuk menjadi imam pertama di masjid tersebut. Namun 4 tahun kemudian, lokasi masjid dipindah dan menjadi lokasi berdirinya Masjid Nurul Huda saat ini. Pemindahan terjadi karena ruas jalan lama telah dipindahkan terlebih dahulu. Bekas-bekas bangunan lama masjid tersebut sudah tak lagi tampak. Namun Masjid Nurul Huda yang masih berdiri hingga kini tetap tegar dan begitu mudah dilihat ketika melintas di jalan raya Desa Sungai Jawi.


</doc>
<doc id="526799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526799" title="Sawah Padang, Payakumbuh Selatan, Payakumbuh">
Sawah Padang, Payakumbuh Selatan, Payakumbuh

Sawah Padang adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Payakumbuh Selatan, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan ini juga masuk ke dalam wilayah kanagarian Aua Kuniang.



</doc>
<doc id="526801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526801" title="Jembatan Atlantik">
Jembatan Atlantik

Jembatan Atlantik adalah sebuah rute penerbangan dari Gander, Newfoundland, Kanada ke Skotlandia, dengan perhentian pengisian bahan bakar di Islandia.

Selama Perang Dunia Kedua, pesawat-pesawat pengebom baru menerbangkan rute ini. Rute ini tak digunakan lagi, karena penemuan pesawat jet modern yang dapat menerbangkan rute langsung dari Kanada atau Amerika Serikat ke Eropa tanpa perlu berhenti mengisi bahan bakar. Rute ini lebih panjang daripada rute langsung dan melibatkan pendaratan dan lepas landas tambahan yang memakan bahan bakar. Rute langsung lebih efisien karena terbang pada ketinggian tinggi. Perhentian di Greenland juga dapat dilakukan.


</doc>
<doc id="526802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526802" title="Koridor udara">
Koridor udara

Sebuah koridor udara adalah suatu wilayah udara khusus tempat sebuah pesawat terbang harus tetap berada di sana selama perhentiannya melintasi daerah tertentu. Koridor udara diberlakukan berdasarkan persyaratan militer atau diplomatik. Selama Blokade Berlin, misalnya, pilot-pilot yang terbang melintasi wilayah udara Jerman yang diawasi Soviet diminta mempertahankan posisi tertentu di dalam koridor udara yang ditetapkan oleh komandan bertugas dalam penyaluran udara. Penerbangan selanjutnya, militer dan sipil, antara Jerman Barat dan Berlin selama Perang Dingin diminta tetap berada pada koridor khusus atau jika tidak, risikonya ditembak jatuh.

Koridor udara tidak sama dengan jalur udara. Jalur udara adalah bantuan navigasi yaitu ketika pilot boleh keluar jalur ketika kondisi tidak memungkinkan, sementara tetap terbang di koridor udara khusus adalah kewajiban.



</doc>
<doc id="526804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526804" title="The Spy Next Door">
The Spy Next Door

The Spy Next Door adalah film komedi yang dibintangi oleh Jackie Chan, Amber Valletta, Billy Ray Cyrus dan George Lopez. Proses produksinya dimulai pada akhir Oktober di New Mexico dan selesai pada akhir Desember 2008. Film ini dirilis pada 15 Januari 2010 di Amerika Serikat. Film ini akan dirilis dalam bentuk DVD dan BluRay pada 18 Mei 2010.

Bob Ho (Jackie Chan) merupakan seorang agen rahasia Cina yang sedang dalam tugas menyamar. Bob berencana untuk melepaskan kariernya di bidang mata-mata dan tinggal dengan tetangga yang menjadi kekasihnya Gillian (Amber Valletta). Gillian adalah seorang orang tua tunggal yang memiliki 3 orang anak.

Suatu hari, Gillian harus pergi ke luar kota, sehingga Bob pun harus menjaga ketiga anaknya dan berharap mampu menarik hati ke tiga anak-anak tersebut. Namun salah satu dari anak-anak tersebut secara tidak sengaja mengunduh kode rahasia dari komputer Bob.




</doc>
<doc id="526805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526805" title="Singapore Airlines Penerbangan 21">
Singapore Airlines Penerbangan 21

Singapore Airlines Penerbangan 21 adalah penerbangan tanpa henti terjadwal reguler terpanjang di dunia. Pesawat terbang dari Bandar Udara Internasional Liberty Newark ke Bandar Udara Changi Singapura, mengarungi 10.000 mil jarak udara dalam waktu tempuh penerbangan 18½ jam. Penerbangan ini dioperasikan menggunakan Airbus A340-500. Pesawat ini melakukan penerbangan pulang Penerbangan 21 dari Singapura ke Newark, yang merupakan penerbangan terpanjang kedua di dunia, terjadwal 15 menit lebih pendek karena angin ketinggian tinggi yang menguntungkan.

Karena kelengkungan Bumi, penerbangan ini tidak mengarungi Samudera Pasifik, tetapi mengarungi arah utara/selatan melintasi Cina, Mongolia, Rusia, Samudera Arktik dan Kanada. Rute melintasi Kutub Utara dapat dilihat di gambar ini. Jarak antara bandara Newark dan Singapura di sepanjang lingkaran besar adalah .

Singapore Airlines awalnya menawarkan "Kelas Ekonomi Eksekutif" pada penerbangan ini. Kursi pada kelas perjalanan ini lebih luas daripada kursi Kelas Ekonomi biasa. Tetapi, SIA menghapus kelas ini dan menggantinya menjadi Kelas Bisnis pada penerbangan tanpa henti antara Singapura dan Newark dan Los Angeles tahun 2008.


</doc>
<doc id="526806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526806" title="Keberangkatan langsung">
Keberangkatan langsung

Sebuah keberangkatan langsung () adalah perintah yang diberikan oleh pemandu lalu lintas udara ketika landasan pacu sudah kosong. Ini berarti pesawat terbang boleh masuk landasan dan langsung lepas landas. Hal ini berbeda dari perintah "berhenti dan tunggu" () atau "taksi ke posisi dan tunggu" di Amerika Serikat () ketika pesawat boleh masuk landasan, tapi belum diperbolehkan lepas landas.




</doc>
<doc id="526809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526809" title="Armored">
Armored

Armored adalah film Amerika Serikat tahun 2009 yang disutradarai oleh Nimród Antal, ditulis oleh James V. Simpson dan dibintangi oleh Matt Dillon, Jean Reno and Laurence Fishburne. Film ini dirilis pada 4 Desember 2009.

Ty Hackett (Columbus Short) dan kawan-kawannya berencana merampok mobil berlapis baja berisi uang sebesar US$42 juta yang seharusnya mereka antar ke tempat tujuan. Mereka bermaksud membuat skenario agar seolah-olah perampokan itu dilakukan orang luar dan tak melibatkan mereka. Mereka ingin kaya dengan cara cepat tanpa harus melukai siapa pun. tetapi mereka tak mengira bahwa rencana yang semula terlihat sempurna itu ternyata masih memiliki celah.

Ada saksi yang mengetahui aksi mereka yang mau tak mau harus dilenyapkan. Maka rencana yang semula terlihat mulus pun akhirnya berakhir berantakan dan tak lagi bisa dikendalikan.




</doc>
<doc id="526810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526810" title="Bandar udara pengalihan">
Bandar udara pengalihan

Bandar udara pengalihan adalah bandar udara yang cocok untuk menangani pesawat tingkat ETOPS selama pendaratan darurat dan pesawat yang jarak terbang pada saat keadaan darurat tidak boleh melebihi periode pengalihan ETOPS dari pesawat bersangkutan.

Penting bahwa bandara apapun yang ditetapkan sebagai bandara pengalihan memiliki kemampuan, pelayanan dan fasilitas yang mendukung pesawat bersangkutan dan kondisi cuaca pada saat kedatangan memberikan jaminan tinggi bahwa pendaratan dapat dilakukan dengan selamat dengan sebuah mesin dan/atau kerusakan sistem.

Sebuah penerbangan ETOPS dapat disetujui oleh ATC apabila bandara pengalihan tersedia di sepanjang rute penerbangan. Ketidaktersediaan karena cuaca buruk, misalnya, dapat menjadi alasan pengalihan rute dalam penerbangan.

Bandar udara pengalihan umum pada rute Atlantik:


Bandar udara pengalihan umum pada rute Pasifik:


Bandar udara pengalihan umum pada rute kutub:


Bandar udara pengalihan umum pada rute Samudera Hindia:




</doc>
<doc id="526821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526821" title="Knossos">
Knossos

Knossos (sebutan alternatif Knossus, Cnossus, Yunani Κνωσός ), juga disebut labirin, atau "Istana Knossos", adalah situs arkeologi zaman perunggu terbesar di pulau Kreta dan diduga sebagai pusat upacara, politik, dan budaya Peradaban Minoa. Istana ini berbentuk seperti lorong-lorong rumit yang digunakan sebagai ruang kerja, tempat tinggal, dan gudang yang terletak dekat dengan lapangan tengah. Gambar detail kehidupan sehari-hari orang Kreta pada akhir zaman perunggu ditampilkan dalam lukisan dinding pada tembok di istana ini. Kini Knossos menjadi daya tarik dan tujuan wisata berkat sebagian besar bagiannya telah dipugar oleh arkeolog Arthur Evans dan lokasinya yang dekat dengan kota utama Kreta Heraklion.
Kota Knossos tetap menjadi kota penting pada kurun Klasik dan Romawi, akan tetapi popularitasnya beralih ke kota baru Handaq (kini Heraklion) pada abad ke-9 M. Pada abad ke-13 kota ini disebut Makryteikhos 'Tembok Panjang'; uskup Gortyn tetap menyebut diri mereka sebagai keuskupan Knossos hingga abad ke-19. Kini nama ini hanya digunakan untuk situs arkeologi yang terletak dipinggiran kota Heraklion.




</doc>
<doc id="526822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526822" title="Sony Ericsson S500">
Sony Ericsson S500

Sony Ericsson S500 adalah telepon genggam yang diproduksi oleh Sony Ericsson. Berukuran 99.0 x 47.0 x 14.0 mm dan berat 94.0 gram, telepon genggam ini didukung dengan Memory Stick Micro™ (M2™) (hingga 2GB) dan memori telepon 12 MB.






</doc>
<doc id="526824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526824" title="Sony Ericsson V800">
Sony Ericsson V800

Sony Ericsson V800 adalah telepon genggam produksi Sony Ericsson yang diproduksi pada tahun 2004. Pada tahun 2010, telepon genggam ini sudah tidak diproduksi lagi. Telepon genggam ini mempunyai kamera yang dapat diputar hingga 180 derajat. V800 tersedia dalam 3 varian warna: Hitam, Putih dan Cooper .





</doc>
<doc id="526825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526825" title="Muay Thai">
Muay Thai

Muay Thai atau Tinju Thai (, ) adalah seni bela diri keras dari Kerajaan Thai. Muay Thai mirip dengan gaya seni bela diri lain dari Indocina, seperti "pradal serey" dari daerah Kamboja, "Tomoi" dari daerah Malaysia, "lethwei" dari daerah Myanmar dan "Muay Lao" dari daerah Laos. Muay Thai adalah olahraga nasional Kerajaan Thai dan turunan dari bela diri kuno "Muay Boran". Sekilas Muay Thai dan Kickboxing memiliki teknik pertarungan yang hampir sama.

Kata "Muay" berasal dari bahasa Sanskerta ""mavya"" ("tinju bela diri") dan "Thai" berasal dari kata ""Tai"" ("suku Thai"). Muay Thai disebut sebagai "Seni Delapan Tungkai" atau "Ilmu Delapan Tungkai" karena tehniknya sangat sarat menggunakan pukulan, tendangan, siku dan serangan lutut, sehingga penggunaan delapan "titik kontak", yang berbeda dengan tehnik "dua poin" (tinju) di tinju gaya Barat dan "empat poin" (tangan dan kaki) yang digunakan dalam seni bela diri yang berorientasi olahraga. Seorang praktisi Muay Thai dikenal sebagai "nak Muay" , sedangkan praktisi Barat, kulit putih atau non-Asia Tenggara kadang-kadang disebut "nak Muay farang", yang berarti "petinju asing".

Berbagai bentuk "kickboxing" telah lama dipraktikkan di seluruh daratan Asia Tenggara. Berdasarkan kombinasi dari Cina dan seni bela diri India, praktisi Muay Thai mengklaim bahwa Muay Thai telah ada selama dua ribu tahun. Di Kerajaan Thai, Muay Thai berevolusi dari "Muay Boran" ("tinju kuno"), sebuah metode pertempuran tangan kosong yang mungkin telah digunakan oleh tentara bangsa Siam setelah kehilangan senjata mereka di pertempuran. Beberapa juga percaya bahwa militer bangsa Siam kuno menciptakan Muay Thai dari seni berbasis senjata "Krabi krabong" tetapi yang lain berpendapat bahwa keduanya dikembangkan bersamaan satu sama lain. "Krabi Krabong" tetap merupakan pengaruh penting pada Muay Thai seperti dapat dilihat pada beberapa teknik tendangan, pitingan dan gerakan-gerakan dalam "wai khru" yang memiliki asal usul mereka dalam pertempuran bersenjata.

Muay Boran, dan setelah itu Muay Thai, awalnya disebut ""dhoi muay"" atau hanya ""Muay"". Selain digunakan sebagai teknik pertempuran praktis untuk digunakan dalam perang yang sebenarnya, ""Muay"" kemudian menjadi sebuah olahraga di mana dua lawan bertempur di depan penonton yang pergi untuk melihat hiburan. Kontes ""Muay"" ini berangsur-angsur menjadi bagian integral dari perayaan festival lokal negeri Siam, khususnya yang diadakan di kuil persembahyangan Hindu-Buddha. ""Muay"" bahkan digunakan sebagai hiburan bagi raja-raja Siam. Akhirnya, para petarung yang sebelumnya bertelanjang tangan mulai mengenakan tali rami panjang di sekitar tangan dan lengan. Jenis pertandingan pertunjukan ini disebut "muay kaad cheuk" (Aksara Thai: มวยคาดเชือก).

""Muay"" secara bertahap kemudian menjadi cara yang mungkin untuk mencapai kemajuan hidup pribadi, karena para bangsawan semakin menghormati para praktisi seni ""Muay"" yang terampil dan mengundang petarung yang terpilih untuk datang dan tinggal di istana kerajaan untuk mengajarkan ""Muay"" kepada staf rumah tangga kerajaan, prajurit, pangeran atau pengawal pribadi sang raja. ""Muay" kerajaan" ini disebut "muay luang" (มวยหลวง). Beberapa waktu dalam periode Kerajaan Ayutthaya, satu peleton pengawal kerajaan didirikan, yang tugasnya adalah untuk melindungi raja dan negara. Mereka dikenal sebagai ""Grom Nak Muay"" (Resimen Petarung Muay). Tradisi ""Muay"" sebagai pelindung kerajaan ini berlanjut sampai masa pemerintahan dari Raja Rama V (1868 – 1910) dan Rama VII (1925 – 1935).

Teknik formal Muay Thai dibagi menjadi dua kelompok: ""Mae Mai"" atau "teknik utama" dan ""Luk Mai"" atau "teknik minor". Muay Thai sering merupakan seni tempur kontak penuh, dimana lawan saling bertukaran pukulan dengan satu sama lain. Hal ini tentunya adalah berdasar penataan gaya tradisional di Kerajaan Thai, tetapi merupakan suatu bentuk bela diri yang kurang populer dalam sirkuit dunia bela diri kontemporer di mana gaya bertukar pukulan dengan pukulan ala Thai dianggap tidak lagi menguntungkan. Hampir semua teknik dalam Muay Thai menggunakan gerakan seluruh tubuh, memutar pinggul dengan setiap tendangan, pukulan, siku dan tangkisan.

Teknik pukulan dalam Muay Thai awalnya cukup sederhana menjadi serangan menyilang dan panjang (atau malas) yang melingkar yang dilakukan dengan lengan lurus (tapi tidak terkunci) dan mendarat dengan tumit telapak tangan. Pengawinan-silang dengan tinju ala Barat dan seni bela diri Barat menjadikan adanya jarak pukulan tinju penuh gaya barat yang sekarang digunakan: "jab", kanan lurus / silang, "hook", pukulan ke atas, pukulan sodok dan pukulan pilin dan atas tangan, serta kepalan tangan dan pukulan ke belakang.

Sebagai taktik, meninju tubuh jarang digunakan dalam Muay Thai dibandingkan seni bela-diri menyerang yang lain untuk menghindari mengekspos kepala penyerang dan membalas serangan dari lutut atau siku. Untuk memanfaatkan jarak poin sasaran, sesuai dengan teori garis tengah, petarung bisa menggunakan gaya berdiri ala Barat atau Thai yang memungkinkan eksekusi serangan jarak panjang atau serangan jarak pendek secara efektif tanpa mengorbankan pertahanan.

Siku lengan dapat digunakan dalam beberapa cara sebagai senjata serangan: horisontal, diagonal-ke atas, diagonal-ke bawah, pukulan ke atas, ke bawah, ke belakang-berputar dan terbang. Dari sisi samping sikut dapat digunakan sebagai jurus penghabisan atau sebagai cara untuk memotong pelipis lawan sehingga darah bisa menghalangi pandangannya. Siku diagonal lebih cepat dari bentuk-bentuk serangan sikut lain, tetapi kurang kuat.

Terdapat perbedaan yang jelas antara serangan siku tunggal dan serangan lanjutannya. Serangan siku tunggal adalah sebuah gerakan siku yang independen dari gerakan lainnya, sedangkan serangan siku lanjutan adalah serangan kedua dari lengan yang sama, menjadi "hook" atau pukulan lurus dengan serangan siku sebagai lanjutan. Serangan siku tersebut, dan serangan siku lainnya, digunakan ketika jarak antara petarung menjadi terlalu pendek dan ruang gerak terlalu kecil untuk melempar "hook" ke kepala lawan. Siku juga dapat digunakan sebagai tangkisan atau pertahanan yang sangat efektif terhadap, misalnya, serangan lutut-lompat, serangan lutut samping-tubuh, tendangan atau pukulan.

Dua tendangan yang paling umum di Muay Thai dikenal sebagai "teep" (harfiah ""jab" kaki") dan "teh chiang" (menendang ke atas dalam bentuk segitiga memotong di bawah lengan dan rusuk) atau "tendangan sudut". Tendangan sudut Muay Thai menggunakan gerakan rotasi dari seluruh tubuh dan telah banyak digunakan oleh praktisi seni bela diri lainnya. Hal ini terlihat serupa dengan tendangan putar karate, tetapi menghilangkan rotasi kaki bagian bawah dari lutut yang digunakan dalam seni bela diri menyerang seperti kebanyakan karate atau taekwondo karena seperti Kyokushin, Goju, dan Kenpo tendangan ini dilakukan dari suatu sikap melingkar, dengan kaki belakang hanya sedikit bergerak ke belakang, dibandingkan naluri bela diri tubuh bagian atas (tinju).

Gaya ini memiliki risiko tambahan di mana pangkal paha akan rentan pada setiap waktu yang berlawanan dengan prinsip Karate dan Tae Kwon Do secara umum kecuali untuk saat yang singkat setelah tendangan. Tendangan sudut mengumpulkan kekuatan sepenuhnya dari pergerakan rotasi tubuh, yaitu bagian pinggul. Diperkirakan banyak petarung menggunakan konter-rotasi dari lengan untuk meningkatkan kekuatan tendangan ini, tetapi dalam kenyataan kekuatan datang dari pinggul, dan lengan diletakkan dalam posisi tersebut untuk membebaskan serangan dari halangan.

Jika tendangan putar ini dicoba oleh lawan, petarung Muay Thai biasanya akan menangkis dengan tendangan tulang keringnya. Petarung Thai dilatih untuk selalu menangkis dan menyerang dengan tulang kering. Kaki berisi banyak tulang halus dan jauh lebih lemah. Seorang petarung mungkin malah akan menyakiti dirinya sendiri jika ia mencoba untuk menyerang dengan kakinya atau kura-kura kaki.

Muay Thai juga mencakup macam tendangan lain seperti tendangan samping dan tendangan ke-belakang berputar. Tendangan-tendangan ini hanya digunakan dalam serangan oleh beberapa petarung tertentu.

Seharusnya, ketika petarung Muay Thai tradisional bertarung dengan tangan terikat tali (bukan sarung tinju petarung modern), teknik khusus ini akan berpotensi untuk melukai dengan cara memotong dan menyilet oleh lawan waspada yang akan mem-blok atau menangkis dengan "sarung tangan-tali" yang bertepi tajam yang kadang-kadang dicelupkan ke dalam air untuk membuat tali lebih kuat. Hal ini juga berlaku untuk beberapa serangan lutut.

Dalam sebuah episode acara televisi Amerika Serikat "Fight Science", seniman bela diri menggunakan tehnik tendangan paling kuat mereka pada boneka uji-kecelakaan untuk menguji kekuatan serangan mereka. Acara ini membandingkan kekuatan rusak tendangan-sisi karate, tendangan terbang ganda Cina, tendangan belakang berputar taekwondo dan serangan lutut Muay Thai yang dilakukan oleh juara Muay Thai Melchor Menor. Dalam hal kekuatan, tenaga, kerusakan dan depresi dada yang diakibatkan tendangan, serangan lutut Muay Thai mengakibatkan daya yang paling besar dari semua teknik tersebut.

Dorongan-kaki atau secara harfiah ""jab" kaki" adalah salah satu teknik dalam Muay Thai. Hal ini terutama digunakan sebagai teknik defensif untuk mengendalikan jarak atau serangan tangkisan. Dorongan-kaki harus dilancarkan dengan cepat tetapi dengan kekuatan yang cukup untuk menjatuhkan lawan dari keseimbangan.
Muay Thai dipraktikkan di berbagai negara dan terdapat peraturan yang berbeda-beda tergantung di negara mana pertarungan berlangsung dan di bawah peraturan organisasi apa pertandingan tersebut diatur. Berikut ini adalah pranala ke bagian aturan resmi dari "Sports Authority of Thailand" (Otoritas Olahraga Pemerintah Kerajaan Thai).





</doc>
<doc id="526837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526837" title="Billy Boen">
Billy Boen

Billy Boen () adalah pengusaha asal Indonesia. Pada usia yang relatif muda, Billy (panggilan Billy Boen) telah menjadi pimpinan di beberapa perusahaan. Pada 2005, ketika usianya baru 26 tahun, Billy dinobatkan menjadi "general manager" (GM) PT Oakley Indonesia. Ia menjadi GM Oakley termuda di dunia kala itu. Pada akhir 2006, bersama Rudhy Buntaram, pemilik Optik Seis, Billy mendirikan perusahaan pertamanya, PT Jakarta International Management (JIM).

April 2009, Billy menulis buku berjudul "Young on Top" yang kini hak penerbitnya dipegang oleh Bentang Pustaka. Hingga kini, buku ini telah dicetak ulang total sebanyak 30 kali. Di dalam buku yang telah diperbaharui penulisannya sebanyak 2 kali tersebut, Billy menuliskan 40 kunci sukses di usia muda (20-30 tahun). Beberapa contoh di antaranya adalah untuk menjadi seseorang yang mengetahui apa purpose hidupnya, passionnya, dan untuk selalu berpikiran positif, terbuka, tepat waktu, tidak pernah putus asa, selalu bertindak lebih dari biasanya, dan menggunakan teknologi untuk pengembangan karier dan bisnisnya..

Billy menyelesaikan pendidikan S-1 bidang manajemen dari "Utah State University" (USU), Amerika Serikat, dalam waktu dua tahun 8 bulan, mulai 1996 hingga 1999. Dalam periode itu, Billy pernah menjadi Presiden PERMIAS (Persatuan Mahasiswa Indonesia di Amerika Serikat) di kampusnya. Ia juga bergabung dengan persatuan mahasiswa di USU yang bernama Sigma Chi. Billy meneruskan studinya ke State University of West Georgia untuk gelar MBA. Studi S-2 ini ia tempuh dalam tempo setahun dengan predikat kelulusan "cum laude", di usia 22 tahun. Seusai lulus, ia memutuskan untuk pulang kembali ke Indonesia.

Sepulang ke Tanah Air dan bergabung dengan PT Berca Sportindo, distributor tunggal "Nike" di Indonesia. Posisi awalnya sebagai Asisten Manajer Lini Produk Divisi "Footwear". Setahun kemudian ia naik pangkat menjadi manajer di divisi yang sama. Setengah tahun berikutnya ia dipromosikan menjadi manajer (yang lebih senior) untuk semua divisi: "footwear", apparel, aksesori, dan perlengkapan. Setahun berselang, ia menempati pos Manajer Penjualan & Pemasaran untuk merek "Nike" (korporat), Umbro, dan menciptakan merek League di Indonesia di bawah naungan PT Berca Sportindo.

Pada pertengahan tahun 2005, Billy keluar dari PT Berca Sportindo. Kemudian ia bergabung dengan Oakley Indonesia yang berkantor di Bali. Saat itulah, Billy yang baru berusia 26 tahun diberi posisi sebagai Manajer Umum (General Manajer atau GM, posisi tertinggi di perusahaan tersebut). Dalam tiga tahun, Billy berhasil menaikkan penjualan Oakley hingga 280% atau hampir tiga kali lipat. Karyawan pun bertambah dari 80 menjadi 240 orang. Pada 2008, saat berusia 29 tahun, ia pindah ke Grup MRA (Mugi Rekso Abadi), dengan jabatan Kadiv. F&B. Saat itu, Billy membawahi tiga entitas bisnis milik Grup MRA, yakni Hard Rock Cafe Jakarta, Hard Rock Cafe Bali, dan, Haagen-Dazs dengan total sekitar 500 karyawan. Namun, ternyata Billy hanya bertahan di sana tidak lebih dari 2 tahun.. Dia memutuskan untuk sepenuhnya menjadi seorang pebisnis dan mendirikan perusahaannya satu per satu.

Di akhir tahun 2006, bersama Rudhy Buntaram, pemilik Optik Seis, Billy mendirikan Jakarta International Management (JIM). JIM bertujuan melayani semua kebutuhan di industri fasyen. JIM sendiri memiliki beberapa divisi, yakni: agensi model (JIM Models), fashion event organizer (JIM Events), dan JIM-f Academy (bekerja sama dengan FashionTV Indonesia).

Pada Bulan November 2012, Billy mendirikan PT. YOT Nusantara, yang kini menjadi perusahaan induk (Holding) yang membawahi 2 perusahaan: PT Top Karier Indonesia (job portal) yang didirikans sejak 2015 dan PT YOT Inspirasi Nusantara yang membawahi semua kegiatan yang berhubungan dengan "Young On Top", baik program YOT di Tv, Radio, mengembangkan komunitas anak muda di 25 kota, menyelenggarakan YOT National Conference dan rangkaian seminar di puluhan kota besar di Indonesia, menjadi konsultasi kreatif perusahaan, dan melakukan berbagai rangkaian kegiatan sosial yang bertujuan untuk mengembangkan potensi anak-anak muda di Indonesia. Andy F. Noya adalah Presiden Komisaris di PT YOT Nusantara (Holding) dan PT Top Karier Indonesia, sementara Ben Soebiakto adalah Presiden Komisaris di PT YOT Inspirasi Nusantara.

Billy juga adalah cofounder dan CEO PT Generasi Digital Internasional (GDILab), sebuah perusahaan yang didirikan sejak Desember 2013 dan bergerak di bidang digital analytic (big data analytic, artificial intelligence) yang merupakan perusahaan teknologi yg telah bermitra dengan perusahaan global Twitter dan HERE Technologies.

Dalam berusaha, menurut Billy, masih banyak orang yang memiliki pemikiran negatif atas sebuah kesuksesan. Bagi Billy, salah satu sebabnya adalah karena ketika mereka sudah berusaha, mereka masih juga belum berhasil. Inilah yang membuat mereka berpikir bahwa keberuntungan belum ada di pihaknya. Ketika mereka melihat ada orang yang mereka anggap berhasil, mereka berpikir bahwa keberhasilan itu semata-mata mereka capai karena adanya unsur keberuntungan ("luck"). Bagi Billy, sukses bisa artikan dalam dua sudut pandang. Dalam sudut pandang jangka panjang kesuksesan adalah ketika seseorang bisa berhasil mencapai apa yang dia impikan, sementara kesuksesan dalam jangka pendek adalah apabila sesorang bisa mencapai apa yang ditargetkan.

Namun, Billy berpendapat bahwa keberuntungan dalam meraih kesuksesan adalah sebuah kenyataan. Ia menyadari bahwa pencapaiannya maupun orang lain ini juga tentunya ditunjang unsur keberuntungan. Akan tetapi, keberuntungan itu adalah faktor ‘X’ yang berada di luar kontrol manusia. Seseorang tidak bisa membuat dirinya beruntung. Baginya, tidaklah masuk akal bila ada seseorang berbicara bahwa ia ingin mendapat undian esok hari. Daripada mendiskusikan masalah keberuntungan, akan lebih baik apabila seseorang segera bertindak ("just perform"). Artinya tidak perlu memedulikan hal-hal yang memang tidak perlu, fokus dan melakukan seuatu hal dengan sebaik-baiknya. "“Forget about luck and do your best what is within your control!”"

Bagi Billy, daripada berharap beruntung, lebih baik energi dalam tubuh seseorang didayagunakan untuk berpikir dan melakukan segala sesuatunya sebaik mungkin. Kalau pun hasilnya tidak sesuai harapan, setidaknya seseorang akan merasa sedikit puas karena orang tersebut telah melakukannya sebaik mungkin. Baginya, kegagalan akibat performa terbaik akan lebih ringan terasa dibanding kegagalan akibat performa yang ala kadarnya.

April 2009, ketika usianya 30 tahun, Billy menerbitkan sebuah buku berjudul "Young On Top" yang diterbitkan oleh penerbit GagasMedia. Buku tersebut ia selesaikan dalam waktu satu setengah tahun dan cecara umum ditujukan kepada pemuda sebagai arahan meraih kesuksesan terutama dalam dunia bisnis. Dalam buku yang telah diperbaharui penulisannya sehingga lebih relevan dengan "jaman now" tersebut, Billy memberikan 40 kunci sukses di usia muda. Beberapa contoh di antaranya adalah menjadi sesorang yang terbuka, berpikiran positif, tepat waktu, tidak pernah putus asa, dan selalu bertindak lebih dari biasanya.

Pada bagian pertama buku "Young on Top", Billy menjelaskan tentang arti pentingnya membangun motivasi, keyakinan, dan optimisme dalam menjalani hidup. Segala kegiatan atau pekerjaan yang dilakukannya akan berkualitas dan mencapai hasil yang maksimal. Bagian kedua, Billy membahas bagaimana cara mencapai kesuksesan di usia muda seperti senantiasa mengembangkan kemampuan diri untuk menguasai secara detail bidang pekerjaan yang ditekuni. Di bagian ketiga, Billy memberikan beberapa tips menarik mengenai karakter penting yang harus dimiliki seseorang ketika ingin meraih perjalanan karier yang cemerlang, seperti selalu aktif dalam mengasah kemampuan, mengedepankan dan mengembangkan sikap tidak berberpuas diri dalam menggali ilmu pengetahuan dan informasi, tetapi rendah hati dan bijaksana.



</doc>
<doc id="526850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526850" title="Albufeira">
Albufeira

Albufeira () adalah kota Portugis dan manisipaliti di distrik Faro, Algarve (الغرب) region. Its name came from the Arab: البحيرة (al-Buħayra = "the laguna"). Kota ini mempunyai populasi 13.646. Manisipaliti mempunyai populasi 35.281 jiwa dan total area 140,6 km². Populasi bertambah diperkirakan 300.000 pada musim panas dan Tahun baru', Albufeira merupakan salah satu pilihan utama wisatawan di region ini..




Beaches are ordered from West to East.



</doc>
<doc id="526856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526856" title="Lumbricus terrestris">
Lumbricus terrestris

Lumbricus terrestris adalah cacing merah besar asli Eropa , namun sekarang sudah banyak tersebar di tempat lain di seluruh dunia (bersama dengan beberapa lumbricid ), karena diperkenalan manusia. Di beberapa daerah, orang menganggapnya sebagai suatu spesies hama yang serius, karena keluar-bersaing secara lokal cacing asli (since it is out-competing locally native worms).
Di Eropa cacing ini merukan spesies alami yang terbesar dari cacing tanah, biasanya mencapai 20-25 cm ketika dewasa (meskipun di Eropa bagian selatan terdapat spesies asli yang jauh lebih besar). It has an unusual habit of copulating on the surface at night, which makes it more visible than most other earthworms. Hewan ini memiliki kebiasaan yang ane yaitu kawin pada di atas tanah pada malam hari, hal ini membuatnya sering terlihat dari cacing lain kebanyakan.
Lumbricus terrestris adalah cacing anesis, artinya, ketika berada dalam lubang dia akan naik ke permukaan untuk makan, ini berbeda dengan kebiasaan sebagian besar cacing yakni menggali tanah untuk makan. Sebuah kebiasaan yang tidak wajar dari spesies ini adalah menarik daun ke mulut lubang yang sebagian membusuk sebelum dimakan. Sementara mereka umumnya memakan bahan tanaman, telah diamati bahwa mereka memakan serangga mati dan kotoran.
Masa hidup Lumbricus terrestris belum diketahui, meskipun telah hidup sampai dengan usia 6 tahun di penangkaran. Pendekatan yang paling banyak diterima adalah sekitar 4-8 tahun di alam liar.
Di bagian Eropa , terutama Atlantik pinggiran Eropa barat laut, sekarang lokal terancam akibat dimangsa oleh Platyhelminthes Selandia Baru (Arthurdendyus triangulatus) dan Platyhelminthes Australia (Australoplana sanguinea), dua predator cacing pipih sengaja diperkenalkan dari Selandia Baru dan Australia. Pemangsa ini pemakan cacing tanah sangat efisien, mampu bertahan hidup untuk jangka panjang dengan makanan, jadi karena itu masih bertahan bahkan ketika mangsa mereka telah turun ke populasi unsustainably rendah. Di beberapa daerah, hal ini memiliki dampak serius merugikan pada tanah struktur dan kualitas. The aerasi tanah dan bahan organik pencampuran yang sebelumnya dilakukan oleh cacing tanah telah berhenti di beberapa daerah.



</doc>
<doc id="526860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526860" title="Jabiren Raya, Pulang Pisau">
Jabiren Raya, Pulang Pisau

Jabiren Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pulang Pisau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="526876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526876" title="SMA Katolik St. Louis 1 Surabaya">
SMA Katolik St. Louis 1 Surabaya

Rooms Katholiek Hogere Burger School Sint Louis (bahasa Belanda) atau biasa dikenal SMAK St. Louis 1 Surabaya adalah sebuah sekolah swasta Katolik di Surabaya dengan gedung sekolah yang menjadi salah satu cagar budaya. Gedung sekolahnya terletak di Jalan Polisi Istimewa 7 (dahulu bernama Jalan Dr. Soetomo) dan berada pada satu kelompok bangunan bersama dengan Gereja Katedral Hati Kudus Yesus dan Soverdi di jalan yang sama.

Gedung yang dipakai adalah gedung yang sama ketika sekolah tersebut masih merupakan "Lagere School" (SD) St. Louis pada masa penjajahan Belanda dan dikenal dengan nama Broederan St. Louis yang dibangun pada tahun 1923.

Pada tanggal 12 Juli 1810, Romo Hendricus Waanders dan Romo Philipus Wedding datang dari Belanda. Romo Wedding bertugas di Batavia dan Romo Waanders menetap di Surabaya. Romo Waanders mendirikan rumah sekaligus digunakan untuk gereja di jalan Gatotan. Pada tanggal 10 Maret 1811 sudah mulai ada orang yang dibaptis untuk pertama kalinya. Sejak Romo Waanders meninggal, penggembalaan di Surabaya diserahkan kepada Ordo Jesuit. Mgr Fracken, Vikaris Apostolik di Batavia berhasil memperoleh imam-imam Jesuit untuk misinya. Pada tanggal 09 Juli 1859 Pater Vanden Elzen, SJ dan Pater Palinckx, SJ tiba dan ditempatkan di Surabaya. Pater Vanden Elzen melihat bahwa misi di Surabaya tidak akan berhasil kalau tidak ada lembaga pendidikan yang bersedia mendidik anak-anak.

Pater Vanden Elzen berusaha memanggil Bruder CSA dari Oudenbosh, Belanda untuk berkarya di Surabaya mendidik anak laki-laki. Vader Vincentius pimpinan bruder CSA Oudenbosh mengutus 4 orang bruder ke Surabaya pada tahun 1862:
Pada tanggal 07 Juli 1862, sekolah katolik dibuka dan dimulai dengan 20 murid. Mereka memulai sekolah dasar Bijzondere Europeesche Lagere Jongens Schools (ELS) dengan menggunakan ruang kelas di sebelah Bruderan. Sekolah semakin hari semakin berkembang, banyak orang tua murid yang menaruh kepercayaan kepada para bruder. Broederschool di Krembangan (daerah Jl. Kepanjen) mengalami perkembangan yang pesat sekali di bawah pimpinan Overste Br. Engelbertus.

Konggregasi Bruder (Br) Santo Aloysius (CSA) di Surabaya menghendaki untuk mendirikan sekolah yang mengacu pada pendidikan sekolah Belanda pada tahun 1923. Kala itu, Kota Surabaya mengalami perkembangan yang pesat sehingga kongregasi memutuskan untuk memindahkan sekolah keluar kota Surabaya yaitu di daerah Wonokromo. Batas kota waktu itu di Kaliasin. Akhirnya, Bruder CSA memindahkan sekolah mereka di Jalan Dokter Sutomo (Coen Boulevard 7) yang sekarang menjadi Jalan Polisi Istimewa dan Suster Ursulin memindahkan sekolah mereka ke Jalan Darmo (Darmo Boulevard). Perumahan Belanda di Darmo ini dilengkapi dengan saran pendidikan yaitu St. Louis untuk pendidikan anak laki-laki dan St. Maria untuk pendidikan anak-anak perempuan. Selain sarana pendidikan, perumahan ini juga dekat dengan gereja Katedral (Coen Kerk) dan rumah sakit Darmo.

Gedung Broederschool yang terletak di Coen Boulevard 7 ini dibangun dengan arsitek Hulswit, Fermont & Ed. Cuypers dari Weeteenreden Batavia. Gedung ini mulai digunakan pada tahun 1923 sebagai "Lagere School" (SD) St. Louis, kemudian berubah menjadi "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" atau MULO (SMP). Pada tahun 1942, Jepang datang menjajah Indonesia, sehingga banyak orang Belanda dibunuh atau dipenjara oleh tentara Jepang. Pada tahun 1943, Broederschool digunakan untuk markas Polisi Istimewa yang dipimpin oleh Muhammad Yasin. Setiap hari pasukan Polisi Istimewa ini mengadakan latihan baris-berbaris di halaman sekolah. Gedung St. Louis ini menjadi saksi bisu para pelaku sejarah kemerdekaan Indonesia di Surabaya dan menjadi cikal bakal brigade mobil (satuan kepolisian Brimob). Di bagian depan St. Louis, juga terjadi peristiwa pengibaran bendera merah putih yang pertama kalinya di Surabaya pada hari Minggu, 19 Agustus 1945.

Pada tahun 1950, St. Louis berubah lagi menjadi "Hogere Burger School" atau HBS (SMA).

Setelah beberapa tahun gedung St. Louis dipinjam untuk markas dan asrama Polisi Istimewa, pemerintah Indonesia mengembalikan gedung sekolah ke Bruder CSA sehingga dapat digunakan kembali sebagai sekolah. Sesudah orang Belanda pergi kembali ke negeri Belanda, maka dibukalah SMA berbahasa Indonesia. Pada tanggal 1 Agustus 1951 dimulai dan dibuka satu kelas SMA di salah satu ruang kelas dekat dengan asrama Bruder (sekarang Soeverdi). Setiap tahun kelas terus bertambah sampai seluruh gedung terpakai semua untuk pendidikan SMA. Inilah awal dari SMA Katolik St. Louis yang merupakan transformasi dari Broederschool. Sejak tahun 1951 inilah usia SMA Katolik St. Louis dimulai.

Pada saat itu, belum dapat ditentukan kepala sekolah. Kendalanya adalah karena tidak banyak Bruder CSA yang menguasai Bahasa Indonesia. Melalui berbagai pertimbangan, maka terpilihlah Romo Engelbertus sebagai kepala sekolah sampai tahun 1953. Pada awal berdirinya SMAK St. Louis tingkat kelulusan hanya mampu mencapai 45% dari jumlah siswa yang ada. Namun hasil ini menempati peringkat tertinggi di Surabaya. Guru-guru yang mengajar pada saat itu bersifat ""samenraapsel"" (seadanya, siapa saja yang mau jadi guru), karena minimnya tenaga pengajar yang tersedia. Baru tahun 1953, Pak Lie menyelesaikan B I dan diangkat menjadi guru kimia resmi di SMAK St. Louis, dalam masa kepemimpinan Br. Rosarius (1953 1958). Kemudian diperkuat pula oleh Br. Marternus (guru dan dosen kursus B I/ 11 lImu Pasti). Keadaan ini kian membaik pada tahun 1954, saat J. Winarto mantan guru HBS dari SMAK St. Maria ikut pula bergabung.

Pada tahun 1958 Br. Rosarius harus cuti sehingga kepemimpinan diserahkan pada Lie Siong Thay hingga tahun 1961. Selanjutnya dijabat oleh Br. Aquino sampai tahun 1965, lalu digantikan Br. Valerianus sampai tahun 1972.

Seputar tahun 1974 terhembus berita mengejutkan bahwa SMA Katolik St. Louis akan diambil alih oleh Pertamina menyusul berita dibelinya Bruderan CSA, karena kongregasi bruder tidak mempunyai tenaga lagi untuk mengelola sekolah ini. Dalam rapat pimpinan Kongregasi Misi (C.M.), Romo Michael Utama Purnomo yang juga alumnus St. Louis mengusulkan supaya sekolah itu diambil alih oleh romo-romo C.M.. Lobi yang dilakukan oleh Romo C.M. membuahkan hasil yang menggembirakan, para pimpinan bruder CSA Indonesia menyetujui untuk menyerahkan SMA Katolik St. Louis kepada C.M. sebagai hibah. Rm. Utama akhirnya terpilih sebagai kepala sekolah SMA Katolik St. Louis dan STM St. Louis periode 1975-1979.

Sejak tahun 1975 kepala sekolah dijabat Romo Michael Utama Purnama, C.M.. Dalam masa kepemimpinan Romo Utama ini SMAK St. Louis. Pada tahun 1976 dimulailah membuka pendaftaran siswa perempuan pertama kalinya karena St. Louis awalnya memang dikhususkan untuk pendidikan anak laki-laki. Karena peminatnya yang banyak, SMA Yos Sudarso yang menyewa gedung St. Louis untuk sekolah di siang hari ikut melebur menjadi SMA Katolik St. Louis kelas siang.

Akibat pengunduran diri Romo Michael Utama Purnama, M.Ed., C.M., pada tahun 1980-1981 terjadi suatu masa transisi sehingga untuk sementara pimpinan sekolah diserahkan kepada Rm. V. Biefler C.M. dibantu oleh Suster Marieta O.S.U. dan Hariwardjono, J.B. Soemardi ditunjuk sebagai pelaksana harian. Pada tahun yang sama, SMA Katolik St. Louis berubah namanya menjadi SMA Katolik St. Louis 1 sehubungan berdirinya SMA Katolik St. Louis 2 sebagai perluasan dari sekolah yang berada di Jl. Polisi Istimewa No. 7 itu.

Mulai tahun 1981 jabatan kepala sekolah diserahkan kepada Bu Hariwardjono. Pada tahun 1985 SMAK St. Louis 1 mendapat status "disamakan". Semula status sekolah yang ada hanya sekolah bersubsidi atau tak bersubsidi. Pada bulan Juli 1989 Drs. F.J. Siswanto ditunjuk menjadi Kepala Sekolah hingga Juni 1991. Selanjutnya, kepala sekolah dijabat oleh Drs. B. Djokodwihatmono hingga Juni 2000.

Mulai Juli 2000 kepala sekolah dijabat oleh J.B. Soemardi hingga Juni 2002. Mulai Juli 2002 kepala sekolah dijabat oleh Romo Alexius Dwi Widiatna, M.Ed., C.M. sampai bulan Juni 2012.

Setelah bertahun-tahun SMA Katolik St. Louis 1 Surabaya membagi kegiatan belajar dalam 2 bagian, pagi 07:00-12:30 untuk SMA kelas 1 dan 3. Sekolah siang 13:00-18:30 untuk siswa SMA kelas 2, akhirnya pada tahun 2004 dimulailah pembangunan gedung baru untuk menampung siswa-siswa yang bersekolah di siang hari. Tepat mulai tahun ajaran 2005 semua siswa SMA Katolik St. Louis 1 untuk pertama kalinya dapat bersekolah di pagi hari bersamaan. Kemudian mulai bulan Juli 2012 sampai 2016, kepala sekolah dijabat oleh Romo Canisius Sigit Tridrianto, M.Hum., C.M. Adapun saat ini kepala sekolah SMAK St. Louis 1 adalah Dra. Indah Noor Aini, M.Pd.

Semakin berkembangnya sekolah, banyak sekali prestasi yang diraih oleh para siswa di bidang akademis dan non-akademis di level nasional maupun internasional. Berbagai perbaikan fasilitas sekolah dilakukan supaya kegiatan belajar mengajar bisa berjalan dengan nyaman dan efektif. Sarana berdoa yaitu kapel St. Mary Medal dan perpustakaan St. Thomas Aquino pun dibangun untuk melengkapi perkembangan iman dan ilmu pengetahuan para siswa. Taman-taman yang ditata asri dengan tujuan penghijauan lingkungan diharapkan dapat menginspirasi siswa agar setelah lulus dari SMA Katolik St. Louis 1 mereka terbiasa memperhatikan lingkungan di mana mereka hidup.




</doc>
<doc id="526878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526878" title="Hippokampos">
Hippokampos

Hippokampos () atau "kuda air" adalah makhluk mitologi Yunani yang memiliki tubuh bagian depan kuda dan bagian belakang ikan. Hippokampos sering digambarkan memiliki sisik berwarna hijau dan juga sirip. Poseidon menggunakan dua atau empat ekor Hippokampos untuk menarik keretanya melintasi lautan. Orang Yunani kuno percaya bahwa Hippokampos merupakan makhluk dewasa dari kuda laut.


</doc>
<doc id="526888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526888" title="Amfitrit">
Amfitrit

Dalam mitologi Yunani, Amfitrit (Ἀμφιτρίτη) adalah dewi laut dan merupakan istri Poseidon. Dalam mitologi Romawi, dia dipadankan dengan Salakia, istri Neptunus dan dewi air asin"

Menurut Hesiod, Amfitrit adalah anak Nereus dan Doris (dengan demikian Nereid) tetapi menurut Apollodorus dia adalah anak dari Okeanos dan Tethys (dengan demikian Okeanid). Keturunan Amfitrit di antaranya adalah anjing laut dan lumba-lumba. Poseidon dan Amfitrit memiliki anak yaitu Triton dan Rhode. Anak mereka yang lain yaitu Benthesikime.



</doc>
<doc id="526892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526892" title="Hilman Hariwijaya">
Hilman Hariwijaya

Hilman Hariwijaya () ini adalah seorang penulis berkebangsaan Indonesia.
Namanya dikenal sejak menulis cerita pendek yang diberi judul Lupus di majalah Hai dibulan Desember 1986, yang kemudian dibukukan menjadi sebuah novel.

Kini setelah ia tidak produktif lagi menulis novel, laki-laki yang mengagumi sosok penulis Arswendo Atmowiloto dan Astrid Lindgren ini merambah dunia pertelevisian dengan menulis skenario dari sinetron Cinta Fitri (Season 2 - Season 3), Melati untuk Marvel, dan lain-lain.
Ia juga memroduseri film The Wall.

Lupus adalah karakter tokoh laki-laki yang diciptakan Hilman pada tahun 1986 melalui cerpen di majalah Hai. Dibukukan pada bulan November 1986. Diceritakan Lupus berprofesi sebagai pelajar dan wartawan muda di majalah Hai. Ia tinggal bersama Mami dan adiknya yang bernama Lulu.
Hilman juga merilis buku Lupus Kecil dan Lupus ABG sebagai wujud Lupus pada masa SD dan SMP, yang ditulis bersama Boim LeBon.
Seri ini telah menghasilkan 5 film layar lebar dan sinetron dari 52 buku yang ada, dengan Ryan Hidayat, Oka Sugawa, Rico Karindra, Irgy Ahmad Fahrezy dan Attar Syah yang berperan sebagai Lupus.

Olga adalah karakter tokoh wanita yang diciptakan Hilman pada tahun 1990 di majalah Mode. Pertama kali dibukukan pada Juli 1990.
Diceritakan Olga sebagai pelajar yang bekerja sampingan sebagai penyiar radio di Radio Ga Ga. Ia tinggal bersama kedua orantuanya, dan memiliki sahabat, Wina.
Seri ini telah dijadikan 1 judul film dan 3 musim sinetron dengan Desy Ratnasari, Sarah Sechan, Melly Manuhutu, dan Sissy Priscillia berperan sebagai Olga.

Lulu adalah pemekaran dari cerita Lupus, tokoh sang adik.
Buku ini ditulis Hilman bersama Boim LeBon dan Gusur Adhikarya.

Keluarga Hantu adalah seri keempat Hilman yang ditulis bersama Boim.
Mengisahkan tentang "Luyut", anak hantu yang ingin mencoba bergaul dengan manusia. Namun ditentang oleh "Nates" (ayah) dan "Kanalitnuk" (ibu).

Vanya adalah seri kelima karya Hilman yang ditulis bersama A. Mahendra pada tahun 1994.
Dikisahkan Vanya adalah wanita Jakarta yang kuliah di Bandung.
Buku ini telah disinetronkan dan diperankan oleh Astrid Tiar.

Vladd adalah seri keenam karya Hilman yang ditulis bersama A. Mahendra.
Dikisahkan Vladd adalah pelajar SD yang genius.










</doc>
<doc id="526895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526895" title="Nethuns">
Nethuns

Dalam mitologi Etruska, Nethuns adalah dewa mata air yang kemudian berkembang menjadi dewa lautan. Dewa Romawi, Neptunus dan dewa Yunani, Poseidon, mendapat pengaruh dari konsep Nethuns ini. Nethuns digambarkan memiliki hiasan kepala berbentuk ketos (monster laut), memegang trisula dan didampingi oleh dua ekor lumba-lumba. Ada ukiran tentang Nethuns di cermin perunggu di Museum Vatikan.




</doc>
<doc id="526896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526896" title="Naemul dari Silla">
Naemul dari Silla

Naemul dari Silla (mangkat pada tahun 402, bertahta tahun 356-402) adalah raja ketujuh belas kerajaan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah keponakan dari Raja Michu. Ia menikah dengan putri Michu, Lady Boban. Ia diberikan gelar "Isageum", gelar yang sama yang diberikan oleh peimimpin terdahulu, di dalam riwayat "Samguk Sagi"; ia diberikan gelar "Maripgan", yang dipakai oleh pemimpin kemudian, di dalam riwayat "Samguk Yusa". Ia adalah orang yang pertama-tama memakai gelar "Maripgan" yang tertera di dalam catatan riwayat manapun.

Ia merupakan raja pertama yang muncul di dalam riwayat Tiongkok. Sepertinya terdapat kejadian besar masuknya budaya Tiongkok ke Silla di dalam periodenya, dan bahwa penggunaan luas hanzi dimulai pada masa pemerintahannya. Naemul mengirimkan misi upeti kepada raja Jin Awal pada tahun 381.

Masa-masa akhir pemerintahan Naemul disulitkan oleh invasi berulang-ulang oleh Wa Jepang dan suku utara Malgal. Ini dimulai dengan serangan besar Jepang pada tahun 364, yang dipukul mundur dengan kerugian hidup yang besar.



</doc>
<doc id="526905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526905" title="Adriana Lima">
Adriana Lima

Adriana Francesca Lima () adalah model asal Brasil, Adriana dikenal publik sejak ia menjadi "Victoria's Secret Angel" dan juga menjadi model kosmetik "Maybelline" dari tahun 2003 sampai tahun 2009. Pada saat berusia 15 tahun, Adriana memenangkan kontes pencarian model yang diadakan Ford Models, dan menempati posisi kedua pada ajang "Ford Supermodel".

Setelah ajang pencariaan model di Brazil yang diadakan "Ford Models", Adriana pindah ke New York dan bergabung dengan "Elite Model Management". Wajah Adriana menghiasi majalah "Vogue, Marie Claire, dan Harper's Bazaar". Adriana juga memeragakan busana untuk para desainer seperti "Christian Lacroix, Valentino", "Ralph Lauren, Vera Wang, Emporio Armani, Fendi". Adriana menjadi model "GUESS?" pada tahun 2000. Pada tahun 2003 Adriana menjadi model untuk kosmetik "Maybelline". Adriana juga menjadi model untuk "Anna Sui Jeans, Bebe, Gasoline, Mossimo, BCBG, Keds, dan XOXO". Wajahnya juga ada di Vassarette yang dipasang di Times Square. Adriana juga berpose untuk beberapa majalah seperti "ELLE, GQ, Arena, Cosmopolitan, dan Esquire". Majalah "GQ" April 2006 yang memasang wajah Adriana sebagai cover adalah majalah GQ yang paling laris pada tahun itu, disana ia juga berkata bahwa seks adalah sesuatu yang pantas dilakukan apabila sudah menikah. Adriana juga berpose untuk kalender "Pirelli". Adriana disebut sebut sebagai Catherine Zeta-Jones Itali, karena ia menjadi model untuk Telecom Italia Mobile .

Pada tahun 2009, Adriana kembali berjalan di panggung catwalk untuk memeragakan busana dari label pakaian "Givenchy", dan juga menjadi ikon dari "Givenchy" untuk koleksi musim gugur dan musim dingin 2009.

Saat ini sendiri Adriana masih tergabung dengan: 

Adriana memeragakan pakaian dalam untuk "Victoria's Secret" pada tahun 1999, dan dikontrak menjadi Angel pada tahun 2000.

Produk produk "Victoria's Secret" yang sudah diiklankan oleh Adriana adalah: "Victoria's Secret's Super Bowl XLII", iklan itu sendiri telah ditonton oleh 103.7 juta penonton. "BioFit Uplift bra", "Victoria's Secret 'Dream angels wish' fragrance, Victoria's Secret 'So in Love' fragarnce".

Adriana beradu peran dengan Mickey Rourke, Clive Owen, dan Forest Whitaker pada film pendek yang berjudul "The Follow". Ia menjadi bintang tamu dalam serial "How I Met Your Mother" pada tahun 2007, dan pada tahun 2008 ia juga menjadi bintang tamu dalam serial "Ugly Betty", Adriana mengaku bahwa ia adalah penggemar berat serial Ugly Betty dan sangat senang mendapatkan kesempatan untuk muncul sebagai bintang tamu. Adriana juga menjadi model video klip "Yesterday is Gone" yang dinyanyikan oleh Lenny Kravitz.

Berada di posisi 33 pada "Askmen.com's Most Desirable Women"(2002), posisi 75 pada 2003, dan posisi 1 pada tahun 2004. Adriana juga menempati posisi 57 pada Maxim's Hot 100 2003, dan pada tahun 2007 ia menempati posisi ke 53. Pada majalah "FHM" ia menempati posisi ke 39 untuk "100 Sexiest Women in the World 2005" dan posisi ke 27 pada tahun 2006. Terpilih sebagai "the most desirable woman by AskMen.com", dengan mengalahkan Angelina Jolie, Halle Berry, Monica Bellucci, dan Charlize Theron pada tahun 2005.

Adriana bersama para "Victoria's Secret Angels" lainnya juga menerima Hollywood "Walk of Fame". Pada tahun 2010 menurut majalah Forbes Adriana menempati posisi ke 4 sebagai Model yang berpenghasilan terbesar, dengan penghasilan sebesar $7,8 Juta.

Adriana yang dapat berbicara bahasa Portugis, Ingris, Prancis, dan sedikit bahasa Itali, ini mengaku kepada majalah" GQ" bahwa ia adalah seorang perawan, dan seks adalah sesuatu yang dilakukan setelah menikah. Adriana yang mempunyai tinggi 178 cm dan mata bewarna biru ini, pernah menjalin hubungan dengan Lenny Kravitz, Pangeran Denny Timbala.

Pada tahun 2007 ia menjalin hubungan dengan pemain basket asal Serbia, Marko Jarić. Pasangan ini menikah pada tanggal 14 Februari 2009. Pasangan ini telah mempunyai anak perempuan yang diberi nama, Valentina Lima Jaric.



</doc>
<doc id="526913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526913" title="The Village">
The Village

The Village adalah film Amerika tahun 2004 bertema psikologi horor yang ditulis dan disutradarai oleh M. Night Shyamalan mengenai sebuah desa di pergantian abad 19 ke 20 yang dirundung ketakutan karena di sekitar desa, terdapat makhluk-makhluk mengerikan. Film ini mendapat komentar negatif dan hasil pendapatannya tidak sesukses film Shyamalan sebelumnya. Film ini berhasil mendapatkan nominasi Academy Award untuk Musik Orisinal Terbaik.

Film dimulai dengan penguburan seorang anak kecil. Tanggal kematian yang tertulis di nisannya adalah tahun 1897. Cerita pun bergulir dan menyampaikan tentang kegelisahan para penduduk desa yang hidup dalam kengerian akan sekelompok makhluk mengerikan yang menghuni di hutan di sekitar desa tersebut. Para penduduk desa membuat pagar pelindung dan menara pengawas untuk mengawasi "Mereka Yang Tidak Boleh Dibicarakan". Diketahui pula bahwa para sesepuh desa telah membuat sebuah perjanjian jangka-panjang dengan monster-monster itu; apabila para penduduk desa tidak masuk ke hutan, maka para makhluk tidak akan memasuki desa. Sebagai peringatan tidak langsung, berbagai mayat binatang kecil yang telah dikuliti mulai dilihat di sekitar desa.

Setelah pemakaman, Lucius Hunt (Joaquin Phoenix) meminta izin para sesepuh desa untuk pergi melewati hutan dan mendapat pasokan medis dari "perkotaan". Permintaannya ditolak, dan, Lucius ditegur oleh ibunya, Alice (Sigourney Weaver), yang mengatakan bahwa "perkotaan" adalah "tempat di mana orang jahat hidup". Setelah Lucius mengadakan perjalanan diam-diam di hutan, para makhluk meninggalkan tanda di sekitar desa dengan tumpahan cat merah (yang diumpamakan oleh para penduduk desa sebagai "warna jahat") di semua rumah para penduduk desa. Setelah itu, diketahui ada sebuah kotak hitam yang disembunyikan secara rahasia oleh para penduduk desa.

Sementara itu, Ivy Elizabeth Walker (Bryce Dallas Howard), seorang wanita buta yang mana adalah anak dari Ketua Para Sesepuh, Edward Walker (William Hurt), yang sudah lama menyukai Lucius. Lucius dan Ivy telah merencanakan untuk menikah, tetapi semuanya berubah mengerikan saat Noah Percy (Adrien Brody), anak muda dengan segala masalah otaknya yang menyukai Ivy secara diam-diam, menusuk Lucius dengan pisau yang selama ini Noah simpan di dalam sakunya.

Saat Ivy ingin mencari pengobatan di "perkotaan", hanya ayahnya yang menentang kemauan para sesepuh desa yang tentu tidak ingin Ivy menempuh hutan. Sebelum Ivy pergi, Ivy dijelaskan oleh ayahnya mengenai para makhluk yang sebenarnya tidak ada - mereka semua adalah buatan para sesepuh desa yang menginginkan anak-anak mereka untuk tidak meninggalkan desa. Saat mengatakan itu, Edward mengatakan bahwa ia pernah mendengar rumor mengenai keberadaan "para makhluk yang asli" yang hidup dalam hutan.

Saat Ivy masuk ke hutan, salah satu makhluk tiba-tiba menyerangnya. Ivy berhasil menghindarinya, dan membuat jebakan untuk makhluk tersebut yang mengakibatkan kematian makhluk itu. Di sinilah saat terjadi lagi kejutan — makhluk itu sebenarnya Noah dengan kostum makhluk yang ia temukan di bawah lantai kamarnya. Dari situ disimpulkan bahwa Noahlah yang telah mengkuliti semua binatang itu.

Lalu Ivy berhasil menemukan pagar hutan-hutan, ia memanjati sebuah pagar besar dan kejutan terakhir akhirnya diketahui: film ini sebenarnya berlatar masa sekarang. Sebuah mobil kebun raya mengendarai sebuah Land Rover dengan tulisan "Walker Wildlife Preserve" di sisi Ivy, dan terkejut saat mendengar pengakuan Ivy yang berkata bahwa ia baru saja keluar dari hutan. Kemudian si pengendara mengetahui nama belakang Ivy adalah "Walker".

Dijelaskanlah, bahwa desa itu dibuat pada akhir tahun 1970-an, saat Edward Walker, seorang profesor yang mengadakan sebuah pertemuan dengan teman-temannya saat ayah Edward baru saja dibunuh. Ia, mengajak teman-temannya untuk bergabung dan mewujudkan "sebuah ide" yang ia punya. Dari sinilah dijelaskan bahwa permulaan dibentuknya desa itu untuk menghalangi segala aspek kebrutalan dunia luar dan mereka ingin mewujudkan sebuah dunia yang aman untuk mereka sendiri. Keluarga Walker yang kaya, serta donasi dari teman-temannya, membuat sebuah hutan suaka dengan sebuah desa tersembunyi di dalamnya. Keluarga Walker juga membayar para penjaga untuk tidak ada seorang pun masuk ke zona hutan suaka yang mana berisi desa Ivy, lalu mereka membayar pemerintah untuk membuat agar zona langit hutan suaka itu menjadi zona larangan terbang. Dan mereka memilih waktu akhir abad 19 sebagai waktu yang mereka anggap waktu yang paling damai.

Para petugas kemudian memberikan bantuan medis kepada Ivy dan Ivy dikembalikan lagi ke dalam desa. Sekuens ini diselingi intercut yang menunjukkan para sesepuh membuka kotak hitam mereka yang berisi kenyataan kejam mengenai dunia luar. Film berakhir dengan adegan di sebuah kabin di mana para sesepuh memutuskan untuk tetap melanjutkan kehidupan di desa tersebut, ditambah kematian Noah sebagai makhluk yang nantinya dari kesaksian Ivy, membuat kenyataan bahwa "para makhluk" memang benar ada. Lalu film berakhir dengan Ivy yang kembali ke desa dan berkata kepada suaminya Ivy, "AKu kembali, Lucius."

Film ini dulunya diberi judul "The Woods", tetapi karena sebuah film karya sutradara Lucky McKee, "The Woods", telah mempunyai judul tersebut, maka judulnya diganti. Seperti hasil karya Shayamalan sebelumnya, film ini juga memberikan pengalaman kepada penonton mengenai sebuah rahasia yang nantinya akan diberikan kejutan di akhir film. Mengesampingkan hal tersebut, naskah film ini telah dicuri dan dimasukkan ke dalam internet setahun sebelum perilisan film ini dan membuat banyak "pre-reviews" dari pengguna internet dan banyak spekualsi dari fansnya untuk detail film ini. Setting desa dibuat di sebuah padang besar di luar Chadds Ford, Pennsylvania. Padang lain memuat banyak peralatan suara panggung.

Produksi film ini dimulai dari tahun 2003, dimana dengan beberapa penundaan syuting yang menunggu datangnya musim gugur yangs edikit terlambat. Setelah pemotretan syuting, para aktor dipanggil untuk kembali menjalani syuting. Setelah diskusi produksi, memberikan saan tentang akhir film yang harus diubah, dan faktanya, hal tersebut dilakukan dan membuat akhir film yang berada di skrip yang dicuri setahun yang lalu berbeda dengan filmnya.

FIlm ini kebanyakan mendapat respon negatif. Roger Ebert memberikan film ini satu bintang.

Namun film ini mempunyai beberapa komentar positif. Kritikus Jeffrey Westhoff berkomentar abhwa ini adalah film dimana Shyamalan berhasil menggabungkan drama dan teror secara bersamaan.

Soundtrack yang dibuat Howard dipuji oleh American Film Institute sebagai salah satu Musik Orisinal Terbaik yang pernah ada.

Film "The Village" diklaim oleh sebuah penerbit telah mencuri ide dari buku berjudul "Running Out of Time" yang juga berlatar dan berakhir sama.

Film ini mendapat keuntungan $114 juta di Amerika Serikat, dan $142 juta dalam perilisan internasionalnya. Pendapat dari seluruh dunia berjumlah $256 juta pada tahun 2004, membuat film ini berada di rangking 10 pada perilisan film PG-13 tahun itu.

Soundtrack dan musik nya dibuat oleh James Newton Howard. Album itu dinominasikan pada Musik Orisinal Terbaik namun kalah oleh soundtrack fiilm "Finding Neverland"




</doc>
<doc id="526929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526929" title="Mitologi Etruska">
Mitologi Etruska

Mitologi Etruska adalah cerita mengenai dewa-dewa dan pahlawan Etruska. Bangsa Etruska adalah orang-orang di Italia Utara yang merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi. Mitologi Etruska banyak dipengaruhi oleh mitologi Yunani tetapi ada juga yang berasal dari kebudayaan asli Etruska. Mitologi Etruska banyak memengaruhi mitologi Romawi, banyak dewa Etruska menjadi dewa Romawi.

Sangat sedikit sumber tulisan Etruska yang selamat; hanya dua teks pendek yang tak lengkap dan ukiran-ukiran pada batu nisan. Tidak banyak yang bisa berbahasa Etruska saat ini. Bangsa Romawi menulis mengenai Etruska tetapi tulisan mereka telah hilang.

Tiga dewa utama dalam mitologi Etruska yaitu Tinia, Uni dan Menria. Seperti dewa-dewa Yunani, Dewa-dewa Etruska juga memiliki sifat-sifat manusia.



</doc>
<doc id="526931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526931" title="Komunikasi pemasaran terpadu">
Komunikasi pemasaran terpadu

Komunikasi pemasaran terpadu adalah sebuah proses perencanaan marketing komunikasi yang memperkenalkan konsep perencanaan komprehensif untuk mengevaluasi peranan strategis dari berbagai elemen komunikasi pemasaran, seperti "public relation", "advertising", "direct selling", "sales promotion", dan "interactive marketing", untuk memberikan kejelasan, konsistensi, serta pengaruh komunikasi yang maksimum. Komunikasi Pemasaran Terpadu sering disebut dengan IMC merupakan sebuah proses strategi bisnis dalam mengelola hubungan dengan konsumen yang intinya untuk menggerakkan "brand value".

Memasuki awal tahun 1990an, kegiatan bisnis, khususnya pemasaran tidak lagi mengacu kepada strategi pemasaran tradisional, melainkan lebih mengacu pada strategi pemasaran modern dengan konsep 4P "(Product, Price, Place, Promotion)". Kemunculan strategi 4P inilah yang menandai munculnya komunikasi pemasaran terpadu, dengan tidak hanya menggunakan iklan melainkan juga menggunakan PR.

Tujuan yang ingin dicapai IMC adalah untuk memengaruhi masyarakat dengan elemen promosinya sampai ke tingkat kognisi, affeksi, dan konasi.
Elemen promosi yang digunakan terbagi atas "soft sell" dan "hard sell".

"Soft sell" berupa "advertising", "public relation", CSR, "interactive marketing" yang bertujuan untuk memengaruhi konsumen ke tingkat kognisi dan affeksi. Sedangkan, "hardsell" berupa "personal selling", "direct marketing", "sales promotion" untuk memengaruhi konsumen ke tingkat konasi.

1. Koodinasi taktis santo

2. Mendefinisikan Ruang Lingkup Marketing Komunikasi

3.Mengaplikasikan teknologi informasi

4.Integrasi Strategik dan Keuangan

Target market merupakan siapa yang mengonsumsi produk kita. Target audience merupakan siapa yang menjadi sasaran program komunikasi. Contoh : Produk Susu Formula Bayi ->Target Market : Bayi -> Target Audience: Orang Tua si Bayi.

Meliputi konsep, penetrasi pesan (pendekatan dan daya tarik), serta eksekusi pesan.

Kombinasi penggunaan media massa, interpersonal, dan interaktif.

Meliputi "soft-sell" dan "hard-sell".

"Top-down" atau "bottom-up".

Dalam melaksanakan IMC, perlu merencanakan 5 hal sebagai berikut 






Ada 7 langkah yang diperlukan untuk mencapai hasil yang maksimal dalam komunikasi pemasaran terpadu:



</doc>
<doc id="526933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526933" title="Today (surat kabar Singapura)">
Today (surat kabar Singapura)

TODAY (Tionghoa: 今日报) adalah sebuah surat kabar gratis berbentuk tabloid berbahasa Inggris di Singapura yang dipublikasikan oleh MediaCorp Press. Harian ini terbit setiap hari Senin hingga Jumat dan untuk edisi akhir pekan pada hari Sabtu. Pada hari Minggu surat kabar ini tidak terbit. Surat kabar ini merupakan harian berbahasa Inggris yang terbanyak dibaca penduduk Singapura setelah The Straits Times.



</doc>
<doc id="526950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526950" title="Polifemos">
Polifemos

Polifemos adalah salah satu Kiklops dalam mitologi Yunani. Ia adalah putra dewa Poseidon dan Thoosa. Polifemos adalah makhluk yang kuat tetapi bodoh. Dia tinggal di sebuah gua di suatu pulau bersama domba-dombanya. Di pulau tersebut juga hidup beberapa Kiklops.

Polifemos muncul dalam "Odisseia" karya Homeros. Dalam perjalanan pulang ke Ithaka setelah Perang Troya, Odisseus dan rombongannya tiba di pulau Polifemos. Mereka datang ke gua tempat tinggal Polifemos. Polifemos pulang dan ia mengurung mereka dalam gua itu dengan menempatkan sebuah batu di depan pintu masuk, juga memakan beberapa anak buah Odisseus. Odisseus kemudian memikirkan rencana untuk melarikan diri. Dia mengatakan pada Polifemos bahwa namanya adalah "tak seorangpun", dan memberinya anggur untuk minum. Ketika Polifemos tidur, Odisseus dan anak buahnya mengambil batang kayu yang berapi dan menajamkan ujungnya lalu menusuk satu-satunya mata Polifemos dengan batang kayu tersebut sehingga Polifemos menjadi tak bisa melihat. Dalam penderitaannya Polifemos berteriak memanggil Kiklops lainnya. Ketika mereka bertanya apa yang telah terjadi, Polifemos mengatakan bahwa tak seorangpun yang menyakitinya, sehingga para Kiklops meninggalkan Polifemos.

Keesokan paginya Polifemos mengeluarkan domba-dombanya dari gua dan memriksa setiap punggung dombanya untuk memastikan tidak ada yang kabur. Namun, Odisseus dan anak buahnya bergantung di bawah domba-domba itu sehingga mereka bisa keluar. Ketika Polifemos menyadari bahwa Odisseus lolos. Para Kiklops bertanya kepadanya apa yang terjadi, dan dia berkata, "Tak seorangpun yang menyakitiku" dan para Kiklops pun pergi lagi. Setelah Odisseus berada di kapalnya lagi, ia berseru kepada Polifemos bahwa dia, Odisseuslah yang telah membutakan matanya. Seiring Odisseus pergi dia juga mengejek Polifemos. Polifemos sangat marah dan melemparkan batu ke arah mereka tetapi tidak mengenai kapal Odisseus. Lalu ia memohon dengan ayahnya, Poseidon, untuk membalaskan dendamnya. Polifemos memohon bahwa semua anak buah Odisseus harus mati dan bahwa Odisseus hanya boleh pulang ke Ithaka setelah sepuluh tahun. Semua itu menjadi kenyataan, seperti yang diceritakan dalam "Odisseia".



</doc>
<doc id="526953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526953" title="ABS-CBN">
ABS-CBN

ABS-CBN (inisial bagi nama jaringan sebelumnya, Alto Broadcasting System - Chronicle Broadcasting Network) adalah stasiun televisi terbesar dan tertua di Filipina dengan pendapatan dari iklan mencapai ₱ 21.2 miliar pada tahun fiskal 2015. ABS-CBN merupakan bagian dari ABS-CBN Corporation, sebuah perusahaan dibawah Lopez Group. Jaringan ini berkantor pusat di ABS-CBN Broadcasting Center di Quezon City, dengan kantor dan fasilitas produksi tambahan di 25 kota utama termasuk Baguio, Naga, Iloilo, Cebu, dan Davao. ABS-CBN sebelumnya dirujuk sebagai "The "Kapamilya" Network", "kapamilya" yang merupakan sebuah istilah Filipino yang berarti anggota keluarga, awalnya diperkenalkan tahun 1999 dan secara resmi diperkenalkan tahun 2003 saat perayaan 50 tahun televisi Filipina.

ABS-CBN pertama kali mengudara pada 23 Oktober 1953 sebagai Alto Broadcasting System (ABS) di DZAQ-TV, hanya berselang tiga bulan setelah penyiaran pertama dari Nippon Television di Jepang. Ia juga merupakan jaringan televisi pertama di Asia Tenggara yang bersiaran dalam warna, jaringan televisi pertama di Filipina yang secara resmi meluncurkan layanan televisi terestrial digital, dan jaringan televisi pertama di Filipina yang secara resmi bersiaran dalam resolusi tinggi.

Mayoritas program yang ditayangkan pada jaringan ini diproduksi oleh divisi Entertainment ABS-CBN Corporation. ABS-CBN Entertainment Group bertanggung jawab pada program asli mulai dari acara musik dan varietas, acara hiburan, gelar wicara, komedi, pertunjukan gag dan komedi situasi. Serial TV asli dan adaptasi serta antologi drama diproduksi oleh Dreamscape, Star Creatives dan unit drama lainnya yang dibuat oleh ABS-CBN, sementara berita, layanan publik dan program dokumenter diproduksi oleh ABS-CBN News dan oleh unit produksi independen lainnya. ABS-CBN juga mengakuisisi dan menggabungkan format program dari luar negeri yang sebagian besar merupakan acara realitas. Sisa waktu tayang ABS-CBN didedikasikan untuk serial anime yang didapat dari Jepang, kartun dari Amerika Serikat, dan program pengisi seperti drama Korea dan film asing dari Amerika Serikat, Hong Kong dan Korea Selatan. ABS-CBN juga menampilkan acara spesial TV, acara olah raga dan acara kuis dan permainan.


Sejak penerimaannya pada tahun 1953 hingga 1961, ABS-CBN (kemudian Alto Broadcasting System) hanyalah satu-satunya jaringan televisi komersial di Filipina. Hanya sampai dengan tahun 1960-an televisi menjadi umum dan kemudian, walaupun pengukuran pemirsa belum ditemukan, ABS diminati oleh banyak perusahaan besar seperti Procter & Gamble, Colgate-Palmolive, Unilever, Nestlé, The Coca-Cola Company, Pepsico dan Caltex. ABS-CBN merupakan satu-satunya jaringan televisi Filipina yang menyiarkan iklan dan satu-satunya rekan pengiklan produk Colgate-Palmolive dari tahun 2000 hingga 15 tahun kemudian pada tahun 2015, ketika jaringan lainnya kembali menyiarkan iklan Colgate-Palmolive seperti jaringan rival GMA Network. Saat darurat militer diumumkan, ABS-CBN dan jaringan televisi lainnya (termasuk ABC-5, saat ini TV5) dipaksa untuk tutup dan dikendalikan oleh Pemerintah. Ketika didirikan kembali pada tahun 1986 sebagai televisi komersial, perusahaan tersebut gagal untuk mendapatkan kembali masa kejayaannya dan berada di peringkat belakang di antara lima jaringan televisi tersebut. Baru pada tahun 1987, ketika dinamai ulang sebagai "The Star Network" kemudian secara perlahan mulai mendapat cengkramannya dalam peringkat televisi. Pada tahun 1992, AGB Nielsen Philippines didirikan dan sebuah langkah baru dalam sejarah televisi diperkenalkan. Pada tahun 2007, TNS Philippines mulai menawarkan penelitian media melalui Kantar Media Philippines (sebelumnya Kantar/TNS). Pada tahun 2008, AGB Nielsen Philippines merilis peringkat program televisi tertinggi sepanjang masa di Filipina, dengan 7 dari 10 teratas acara dengan peringkat tertinggi seluruhnya berasal dari ABS-CBN dengan acara seperti "The Battle: Pacquiao vs. Morales", "Rosalinda", "Esperanza", "Meteor Garden", "Pangako Sa 'Yo", "Miss Universe 1994", dan "Maria Mercedes". Pada pergantian dekade pertama abad ini, persaingan melawan pesaing terdekatnya GMA Network dan TV5. Selain itu, data yang dikeluarkan oleh AGB Nielsen menunjukkan data Mega Manila, yang merujuk pada GMA berada pada peringkat teratas Mega Manila, sementara Kantar Media merilis total peringkat Filipina (Rumah Tangga Perkotaan dan Pedesaan Nasional), lebih menyukai ABS-CBN.




</doc>
<doc id="526956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526956" title="Hak LGBT di Malaysia">
Hak LGBT di Malaysia

Hak LGBT dijamin tetapi sesetengah tidak bisa melegalkan di beberapa wilayah di Malaysia. Mayoritas penduduk Malaysia beragama Islam dan homoseksual dianggap legal dan illegal. Kaum LGBT di Malaysia dianggap tidak bermoral dan diperlakukan seperti penjahat tetapi ada pendapat dari kerajaan tidak bisa mendiskriminasikan kepada kaum LGBT di Malaysia. Terdapat organisasi gay nasional di negara ini, tetapi tidak banyak didukung.

Karena homoseksualitas merupakan kejahatan tetapi ada kebaikkan, Malaysia mengakui pasangan sesama jenis dan memiliki hukum anti diskriminasi terhadap LGBT.



</doc>
<doc id="526959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526959" title="Hak LGBT di Timor Leste">
Hak LGBT di Timor Leste

Kaum lesbian, gay, biseksual dan transgender (LGBT) di Timor Leste tidak dilindungi oleh undang-undang. Aktivitas sesama jenis di Timor Leste dianggap legal, tetapi pasangan dan rumah tangga sesama jenis tidak mendapat perlindungan legal yang sama dengan pasangan heteroseksual.

Sebagai negara yang mayoritas penduduknya menganut agama Katolik Roma, homoseksualitas dianggap tabu dalam masyarakat Timor Leste.


</doc>
<doc id="526960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526960" title="Hak LGBT di Singapura">
Hak LGBT di Singapura

Kaum lesbian, gay, biseksual dan transgender (LGBT) di Singapura menghadapi tantangan legal yang tidak dialami oleh penduduk non-LGBT.

Gay dianggap ilegal di Singapura. Hal ini dilarang pada Kitab Undang-undang Hukum Pidana Singapura pada Bagian 377A, dengan hukuman penjara selama lebih dari 2 tahun.



</doc>
<doc id="526964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526964" title="Hak LGBT di Bangladesh">
Hak LGBT di Bangladesh

Kaum lesbian, gay, biseksual dan transgender (LGBT) tidak dihormati di Bangladesh. Tindakan homoseksual dapat dihukum penjara seumur hidup, bahkan hukuman mati.

Dalam konstitusi, terdapat beberapa bagian yang dapat digunakan terhadap kaum LGBT:



</doc>
<doc id="526966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526966" title="Slappy and the Stinkers">
Slappy and the Stinkers

Slappy and the Stinkers adalah film tahun 1998 yang disutradarai oleh Barnet Kellman. Film ini dibintangi oleh B.D. Wong dan Bronson Pinchot.

Cerita film ini berlangsung di sebuah sekolah swasta bergengsi, Dartmoor Academy, di mana kepala sekolahnya, Morgan Brinway (BD Wong), memaksa anak kelas duanya untuk belajar opera. Ada lima anak, dijuluki "Stinkers", yang diam-diam melewatkan kelas untuk menciptakan kekacauan di halaman sekolah. Meskipun mereka mendapatkan peringatan dari Mr.Brinway, mereka tetap saja mengacau. Ketika anak-anak tersebut menemukan seekor singa laut bernama Slappy ketika mengunjungi akuarium, mereka menyelundupkannya ke bis sekolah dan menyembunyikannya di bak mandi air panas Mr Brinway. Penjaga GOR (Bronson Pinchot) mengira singa laut tersebut sebagai tikus tanah raksasa dan berniat untuk membunuhnya, Tetapi sebelum itu terjadi, pencuri hewan, Boccoli (Sam McMurray) berencana menjual Slappy ke sirkus yang membuat anak-anak berusaha melakukan penyelamatan Slappy.




</doc>
<doc id="526968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526968" title="Buku Tanpa Kata">
Buku Tanpa Kata

Buku Tanpa Kata adalah sebuah alat penginjilan Kristen. Bukti-bukti menunjukkan bahwa "buku" ini dibuat oleh pendeta Baptis London yang terkenal, Charles Spurgeon, di dalam sebuah khotbah yang ia sampaikan pada tanggal 11 Januari 1866 di hadapan ratusan anak yatim piatu berdasarkan ayat , "basuhlah aku, maka aku menjadi lebih putih dari salju!" Walaupun dinamakan "buku", karena memiliki halaman-halaman, namun "buku" tersebut dapat ditampilkan dalam sebuah plakat.

Buku ini terdiri dari beberapa blok warna yang secara berurutan melambangkan katekismus nonverbal untuk mengajar anak-anak, kaum buta aksara, atau orang-orang dengan budaya yang berbeda, tentang inti-inti ajaran kekristenan. Walaupun demikian, buku ini dimaksudkan untuk ditampilkan sebagai pengalaman verbal, yang memungkinkan "pembacanya" mendapatkan gambaran visual tentang doktrin-doktrin dasar Kristen.

Konsep yang digunakan oleh Spurgeon hanya tediri dari tiga warna: "pertama adalah hitam, kedua merah, dan ketiga putih bersih"

Paling tidak sekitar tahun 1880 buku tersebut telah digunakan dengan luas di rumah yatim, sekolah minggu, dan dalam misi lintas budaya.

Versi warna yang lain muncul ketika Dwight Moody menambahkan warna yang lain: emas (setelah putih) – melambangkan Surga - pada tahun 1875. Hudson Taylor dan para misionaris China Inland Mission menggunakan warna keempat tersebut pada khotbah terbuka maupun penginjilan pribadi. Buku ini telah digunakan oleh misionaris dan guru-guru modern seperti Jennie Faulding Taylor, Amy Carmichael, Fanny Crosby (yang tunanetra), dan Child Evangelism Fellowship yang menambahkan warna kelima: green (setelah putih, sebelum emas) - melambangkan pertumbuhan di dalam Kristus setelah menerima keselamatan. Beberapa tokoh-tokoh Baptis modern menambahkan warna keenam: biru (setelah putih, sebelum hijau) - melambangkan baptisan air.



</doc>
<doc id="526972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526972" title="Charles Wesley">
Charles Wesley

Charles Wesley bersama dengan saudaranya John Wesley adalah pendiri gerakan Methodist. Gerakan ini kemudian berkembang menjadi gereja metodis yang masih dapat bertahan hingga kini berkat perjuangan kedua bersaudara Wesley ini. Keduanya merupakan pendeta di gereja metodis. Hingga sekarang, gereja metodis merupakan gereja terbesar kedua di Amerika dan merupakan kelompok protestan paling independen di Britania Raya.
Charles Wesley () adalah pemimpin gerakan metodis di Inggris, anak dari pendeta gereja Anglikan dan penyair , merupakan adik kandung dari pendeta gereja Metodis John Wesley dan pendeta gereja Anglikan Samuel Wesley, dan merupakan ayah dari musisi Samuel Wesley, dan kakek dari musisi .

Ketika belajar di Universitas Oxford pada 1720-1724, Charles membentuk suatu kelompok mahasiswa untuk belajar kitab suci, berdoa dan saling memberi peneguhan iman. Akibat kesalehan dan devosi mereka yang tekun terhadap kehidupan suci, mereka diejek teman-teman mahasiswa yang lain sebagai "Kelompok Suci". Tidak lama berselang, kelompok ini disebut metodis, karena ketaatan mereka terhadap aturan-aturan dan kedisiplinan pribadi. Mereka juga melakukan karya-karya amal di berbagai panti asuhan, penjara, dan sekolah-sekolah di London dan sekitarnya.

Pada 1735, kedua bersaudara Wesley ini melakukan perjalanan ke Amerika. Perjalanan inilah yang kemudian meninggalkan kesan yang cukup kuat dalam diri kedua bersaudara itu. Mereka sempat mengalami depresi karena kondisi spiritualnya ketika harus melayani di tengah-tengah orang miskin. Walaupun mereka telah menjalankan puasa setiap minggu dan merenungkan kitab suci setiap hari, mereka tetap merasakan ketidakpuasan terhadap arah yang ditempuh dan terhadap jalan hidup kristianinya. Perjumpaan dengan sekelompok orang Moravia yang tenang dan sabar, serta penuh kegembiraan dan keyakinan, ketika mereka berada dalam satu kapal yang sama saat badai dahsyat menimpa Charles dan John dalam perjalanan ke Amerika juga turut memengaruhi kehidupan mereka kemudian. Kegundahan dalam diri Charles dan John terus berlangsung hingga akhirnya mereka kembali ke Inggris pada 1738.

Pada tahun yang sama, Wesley bersaudara berusaha sekuat tenaga menemukan kedamaian yang lama mereka dambakan. Charles mengalami perubahan spiritual yang mendalam, ketika ia menemukan keteguhan batin yang dia saksikan dalam diri orang Moravia saat mereka dihadang badai yang dahsyat saat itu. Tiga hari kemudian, saudaranya John juga mengalami perubahan spiritual yang makin dalam.

Ajaran teologi Wesley bersifat Arminian, yang berkeyakinan bahwa Calvinisme dan pandangan-pandangannya tentang pilihan predestinasi merupakan satu langkah terpisah dari Antinomianisme. Ciri Arminianisme Wesley bersaudara ini membuatnya terpisah dari tokoh besar lain kebangkitan evangelis pada 1740, yaitu George Whitefield (1714-1770), yang merupakan salah satu sahabat lama dari Kelompok Suci. Whitefield menjadi pembela kuat teologi Gereja Reformasi dan bertahan di bawah payung Gereja Inggris, serta tidak ingin bergabung dengan Gerakan Metodis.

Charles dan John Wesley sangat gencar melakukan pengajaran melalui khotbah, yang memberitakan tentang pesan keselamatan oleh iman dalam Yesus Kristus. Melalui khotbah-khotbah mereka, Inggris mengalami Kebangunan Injili dan banyak orang diantar pada pengetahuan pribadi yang hidup mengenai Yesus Kristus. Sebagai akibat kebangunan rohani ini, muncul aliran Evangelikalisme atau Injili dan menjadi faktor penting dalam Protestantisme versi Anglo Saxon, yang kemudian tumbuh menjadi aliran yang cukup dominan. Kebangunan Rohani ini membantu turut membantu gereja-gereja yang tadinya telah mengalami kemunduran dalam jumlah anggota dan dalam kegairahan, bangkit kembali dan berkembang dengan pesatnya.Wesley bersaudara mengumpulkan jemaat mereka dalam himpunan-himpunan yang berdiri di samping gereja-gereja lokal. Namun, gereja Anglikan bersikap memusuhi mereka sehingga Wesley bersaudara ini memisahkan diri dan meninggalkan gereja Metodis.

Selama kariernya, Charles Wesley mempublikasikan sebanyak enam ribu himne, beberapa di antaranya:

Wesley bersaudara mengumpulkan jemaat mereka dalam himpunan-himpunan yang berdiri di samping gereja-gereja lokal. Namun, gereja Anglikan bersikap memusuhi mereka sehingga akhirnya memisahkan diri dan mendirikan gereja Metodis.



</doc>
<doc id="526973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526973" title="William Carey">
William Carey

William Carey () adalah tokoh pekabaran Injil modern dan dikenal dalam sejarah gereja sebagai "Bapak Gerakan Misi Modern".

Wiliam Carey dilahirkan di sebuah keluarga yang tidak mampu di Nortamptonshire, Inggris pada tahun 1761. Orangtua Carey merupakan anggota Gereja Anglikan, sehingga Carey menerima baptisan di gereja itu. Pada tahun 1779, Carey pindah ke Gereja Baptis. Di sana ia menjadi seorang pengkhotbah dan guru sekolah pada siang hari, sedangkan malam hari ia bekerja sebagai seorang tukang sepatu. Ia juga seorang yang sangat mencintai tanaman. Meskipun Carey melakukan berbagai pekerjaan, ia menyempatkan diri untuk mempelajari sendiri bahasa Yunani, Ibrani, Belanda dan Prancis.

Pada tahun 1792 Carey mengkritik golongan Baptis yang bercorak Calvinis menafsirkan teologi predestinasi sedemikian rupa yang berpendapat jika Tuhan bermaksud menyelamatkan bangsa-bangsa yang jauh, Dia dapat menyelamatkan mereka tanpa memakai tenaga manusia sebagai pekabar Injil.. Kritikan Carey terhadap Calvinisme dinyatakan dalam buku, "An Inquiry into the Obligation to use Means for the Conversion of the Heathen", yang isinya mengatakan bahwa tenaga manusia dibutuhkan untuk menginjili bangsa-bangsa yang jauh. Carey menegaskan panggilan setiap orang Kristen untuk berperan dalam misi gereja, yakni mengabarkan Injil ke seluruh dunia.

Ketertarikannya pada saat membaca buku harian David Brainerd, yang menyerahkan diri untuk mengabarkan Injil kepada orang Indian di Amerika menginspirasikannya untuk menjadi salah satu misionaris pertama yang pergi ke India pada 1792. 

Ia juga membantu mengorganisasi "English Baptist Missionary Society". Kepandaian Carey yang mencakup ketrampilan praktis maupun intelektual serta kemampuan berbahasa, sangat mendukung usahanya dalam pekabaran Injil di India.

Ketika pertama kali pindah ke India, keluarga Carey menghadapi banyak kesulitan. Hal itu menyebabkan Carey beralih pekerjaan, yaitu menjadi pengelola pabrik nila di pedalaman India. Istri Carey tidak tahan hidup di tempat tersebut sehingga ia mengalami gangguan jiwa dan hal ini memberi dampak besar bagi perkembangan anak-anak mereka.

Namun, itu semua tidak membuat Carey putus asa. Ia memakai kesempatan hidup terpencil di perkebunan untuk belajar bahasa Sanskrit dan bahasa Bangla, yang nantinya akan berguna bagi karya penerjemahan Alkitab yang dilakukannya.

Pada tahun 1793 Carey tiba di Kolkata, tetapi ia langsung mendapatkan perlawanan dari pihak Perusahaan Hindia Timur Inggris (East India Company) yang saat itu berkuasa di India. Akibatnya, Carey terpaksa mundur ke Serampur (dekat Kolkata), yang merupakan daerah jajahan kecil Perusahaan Hindia Timur Denmark pada waktu itu. Namun, di kota Serampur inilah karya Carey dimulai.

Ketika pindah ke Serampur, Carey bergabung dengan dua orang temannya, yaitu: seorang guru bernama Joshua Marshman dan seorang tukang cetak dan redaktur koran bernama William Ward. Mereka mendirikan sekolah untuk anak-anak orang Eropa dan mengajarkan bahasa Bangla pada pegawai negeri berkebangsaan Inggris, tenaga Perusahaan Hindia Timur. Dengan cara itulah mereka dapat mencukupi kebutuhan misi.

Penerjemahan Alkitab diprioritaskan, sehingga dalam waktu 30 tahun mereka menerjemahkan seluruh Alkitab ke dalam 6 bahasa, ditambah bagian-bagian tertentu dari Alkitab yang diterjemahkan ke dalam 26 bahasa. Pekerjaan ketiga pekabar Injil di Serampur yang terkenal sebagai "Trio Serampur" ini merupakan langkah awal yang sangat bermakna dalam usaha perkembangan kekristenan di India.

Carey ingin mengabarkan Injil seluas dan secepat mungkin, sehingga ia berjalan mengunjungi berbagai pedesaan, mendirikan pos-pos pekabaran Injil di tepi Sungai Gangga, di Orissa dan sampai ke Burma. Tujuan Carey adalah secepat mungkin mendirikan gereja asli India yang mandiri.

Carey berhasil mendirikan berbagai gereja dan sekolah di India, menerjemahkan Alkitab ke dalam berbagai bahasa, membuka pusat kesehatan, mendirikan seminari, dan menyokong reformasi sosial dengan sukses (termasuk menghentikan perlakuan kasar terhadap kaum wanita, pembunuhan anak-anak, pengguguran bayi, dan sati, yaitu upacara pembakaran para janda yang sudah menjadi tradisi di sana).
Carey menjadi sumber inspirasi bagi banyak orang untuk mengikuti jejaknya dalam bidang misionaris, termasuk ahli bahasa berbakat Henry Martyn. Sebelum meninggal dunia, Carey telah menyelesaikan penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa Urdu, yang tetap menjadi dasar terjemahan modern, dan menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Arab dan .

Keahlian Carey di bidang praktis juga dipakai demi pembangunan negeri India. Ia mendirikan Horticultural Society (Persekutuan Ilmu Perkebunan) dengan tujuan meningkatkan metode-metode pertanian, termasuk mengimpor pohon buah-buahan dari Inggris.




</doc>
<doc id="526981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526981" title="Piala Indonesia 2010">
Piala Indonesia 2010

Piala Indonesia 2010 merupakan kompetisi sepak bola ke-5 dari Piala Indonesia, turnamen sepak bola yang mempertemukan klub dari 3 level kompetisi tertinggi di Indonesia. Kompetisi ini dibuka di Stadion Kanjuruhan, Malang pada 15 April 2010—sehari setelah pertandingan perdana—dan ditutup pada 1 Agustus 2010 di Stadion Manahan, Solo Dan tampil sebagai juara pada musim ini adalah Sriwijaya FC Palembang.

Turnamen ini diikuti oleh 32 tim dengan rincian: 18 tim Liga Super, 12 tim Divisi Utama dan 2 tim finalis Divisi Satu.

32 peserta kompetisi dibagi menjadi 8 grup dan bermain dengan format setengah kompetisi. Tuan rumah untuk setiap grup ditentukan sebelum kompetisi dimulai. Dua tim teratas dari masing-masing grup di babak pertama berhak melaju ke babak berikutnya.

Di babak kedua, 16 tim tersisa dibagi menjadi 4 grup, dan kembali bermain dengan format setengah kompetisi. Tuan rumah untuk babak ini adalah salah satu dari kontestan setiap grup, yang ditentukan oleh pihak penyelenggara. Dua tim teratas dari masing-masing grup di babak berikutnya berhak melaju ke perempat final, yang akan dilangsungkan dengan sistem kandang-tandang.

<div id="Sriwijaya FC v PSPS">

<div id="Semen Padang v Persikabo">
<div id="Sriwijaya FC v Semen Padang">

<div id="Persikabo v PSPS">
<div id="Persikabo v Sriwijaya FC">

<div id="PSPS v Semen Padang">

<div id="Persela v Persija">

<div id="Persikab v Persiba Bantul">
<div id="Persela v Persikab">

<div id="Persiba Bantul v Persija">
<div id="Persiba Bantul v Persela">

<div id="Persija v Persikab">

<div id="Pelita Jaya v Persipasi">

<div id="Persib v Persita">
<div id="Pelita Jaya v Persib">

<div id="Persita v Persipasi">
<div id="Persita v Pelita Jaya">

<div id="Persipasi v Persib">

<div id="Persik v PSBI">

<div id="Persitara v Persibo">
<div id="Persik v Persibo">

<div id="PSBI v Persitara">
<div id="Persitara v Persik">

<div id="Persibo v PSBI">

<div id="Arema v Persijap">

<div id="Deltras v PSMP">
<div id="Arema v Deltras">

<div id="PSMP v Persijap">
<div id="PSMP v Arema">

<div id="Persijap v Deltras">

<div id="Persebaya v Persipro">

<div id="Persema v Persidafon">
<div id="Persebaya v Persidafon">

<div id="Persipro v Persema">
<div id="Persema v Persebaya">

<div id="Persidafon v Persipro">

<div id="Persisam v Bontang FC">

<div id="Persiba Balikpapan v Persemalra">
<div id="Persisam v Persiba Balikpapan">

<div id="Persemalra v Bontang FC">
<div id="Persemalra v Persisam">

<div id="Bontang FC v Persiba Balikpapan">

<div id="Persipura v Persiwa">

<div id="PSM v Persiram">
<div id="Persipura v PSM">

<div id="Persiram v Persiwa">
<div id="Persiram v Persipura">

<div id="Persiwa v PSM">

<div id="Sriwijaya FC v Persija">

<div id="PSMP v Persisam">
<div id="Sriwijaya FC v Persisam">

<div id="Persija v PSMP">
<div id="Persisam v Persija">

<div id="PSMP v Sriwijaya FC">

<div id="Persib v Bontang FC">

<div id="Persebaya v Persibo">
<div id="Persibo v Persib">

<div id="Bontang FC v Persebaya">
<div id="Persibo v Bontang FC">

<div id="Persebaya v Persib">

<div id="Arema v Pelita Jaya">

<div id="Persela v Persidafon">
<div id="Persidafon v Arema">

<div id="Pelita Jaya v Persela">
<div id="Arema v Persela">

<div id="Persidafon v Pelita Jaya">

<div id="Persipura v PSM">

<div id="Persik v Persikabo">
<div id="PSM v Persik">

<div id="Persikabo v Persipura">
<div id="Persipura v Persik">

<div id="Persikabo v PSM">

Penempatan dilakukan dengan pengundian oleh PT Liga Indonesia pada 29 Juni 2010.

Babak ini diselenggarakan dengan sistem kandang - tandang. Pengundian pembagian tim diselenggarakan pada 29 Juni 2010 di Jakarta.
<div id="Pelita Jaya v Persipura">

<div id="Persipura v Pelita Jaya">
Persipura Jayapura melaju ke babak semifinal, dengan keunggulan aggregat 7–1.

<div id="Sriwijaya FC v Persebaya">

<div id="Persebaya v Sriwijaya FC">
Sriwijaya FC Palembang melaju ke babak semifinal, dengan keunggulan aggregat 2–1.

<div id="Persija v Persik">

<div id="Persik v Persija">
Persik Kediri melaju ke babak semifinal, dengan keunggulan aggregat 5–4.

<div id="Arema v Persib">

<div id="Persib v Arema">
Arema Indonesia melaju ke babak semifinal, dengan keunggulan aggregat 3–2.

<div id="Semi 1">
<div id="Semi 2">

<div id="Juara 3">

<div id="Pertandingan Final">




</doc>
<doc id="526986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526986" title="Nomad (film)">
Nomad (film)

Nomad (Bahasa Kazakh: Көшпенділер, "Köşpendiler", beramakna pahlawan; Bahasa Rusia:Кочевник, "Kochevnik") adalah film epik tahun 2006 yang ditulis oleh Rustam Ibragimbekov, diproduseri oleh Miloš Forman dan disutradarai oleh Ivan Passer, Sergei Bodrov dan Talgat Temenov. Film ini dirilis pada 16 Maret 2007 di Amerika Utara, didistribusikan oleh The Weinstein Company. Film ini dipasarkan dalam dua bahasa; Bahasa Kazakh dan Bahasa Inggris. Pemerintah Kazakhstan mengucurkan dana sebesar $40,000,000 untuk membuat film ini, menjadikannya film Kazakhstan termahal yang pernah dibuat. "Nomad" memnangkan Academy Award ke-79 untuk kategori Film Berbahasa Asing terbaik.

Film ini mengisahkan tentang perjalanan hidup seorang pemimpin, pembebas, dan pemersatu banyak kaum di wilayah Kazakhstan (dan sekitarnya) pada abad ke 18. Dia adalah Mansur (Kuno Becker) yang di kemudian hari dikenal sebagai Ablai Khan. Pada masa dia lahir, orang-orang dari berbagai suku (seperti Agai, Ermek, Tursyn, Kuntu, Erme, Alighe, Uzbek, dan suku Kazakh itu sendiri) sedang dijajah oleh kaum Jungar.

Kisah ini diawali dengan penangkapan Oraz (Jason Scott Lee), orang bijak dari bangsa Kazakh, oleh kaum Jungar atas perintah Sultan Galdan Ceren (Doskhan Zholzhaksynov), pemimpn kaum Jungar. Oraz, yang dipercaya banyak orang memiliki kehebatan dalam banyak hal, diperintahkan oleh sultan Jungar tersebut untuk memilihkan kuda yang terbaik untuk digunakannya. Oraz mampu membuktikan kehebatannya dalam memilih kuda yang diinginkan sultan tersebut. Sultan lalu menanyakan siapa orang yang akan menggantikannya. Oraz meramalkan bahwa akan ada seorang ksatria dari bangsanya (Kazakh) yang akan memimpin kaum-kaum lainnya di wilayah Kazakhia (Kazakhstan) untuk melawan bangsa Jungar yang saat ini masih menjajah mereka.

Beberapa waktu kemudian, Oraz yang telah dilepaskan oleh kaum Jungar melihat rombongan istri sultan Wali yang sedang dalam perjalanan. Di dalam karavan istri sultan Wali tersebut terdapat seorang bayi laki-laki yang Oraz yakini bahwa bayi tersebutlah yang diramalkan sebagai kesatria pembebas kaumnya.

Tetapi secara tiba-tiba kaum Jungar dari berbagai arah menyerang rombongan istri sultan Wali tersebut, dan hendak mencari dan membunuh bayi anak sultan Wali namun Oraz telah lebih dahulu menyelamatkan bayi tersebut. Atas izin sultan Wali, Oraz pun membesarkan anak yang ia beri nama Mansur itu serta melatihnya menjadi seorang pejuang hebat. negerinya.

Sejak kecil Mansur (Kuno Becker) memiliki sahabat dekat bernama Erali (Jay Hernandez). Setelah mereka dewasa Oraz mengusulkan pertarungan satu lawan satu melawan kaum Jungar. Di pihak Jungar, panglima Sharish (Mark Dacascos) yang maju, sedangkan dari pihak Kazakh, Erali bersedia maju. Tetapi Oraz menahannya, dan menyuruh Mansur yang maju, sebab Sharishlah yang telah membunuh ibunya, sehingga ia lebih berhak untuk bertarung dengan Sharish.

Dalam pertarungan satu lawan satu tersebut Mansur unggul dan berhasil menebas kepala Sharish. Setelah kemenangan itu, sultan Wali akhirnya tahu bahwa Mansur adalah anaknya sehingga Mansur diangkat sebagai penerusnya dan Mansur pun tinggal di istana bersama ayah kandungnya. Suatu hari, Gahar (Ayana Yesmagambetova), gadis yang dicintai oleh Mansur, diculik oleh pasukan Jungar. Erali yang sama-sama menyukai gadis tersebut pergi ke tempat kaum Jungar untuk menyelamatkannya. Tetapi ia malah tertangkap dan ditawan oleh kaum Jungar.

Mansur yang ketika itu sedang mengadakan perjalanan ke suatu tempat seorang diri pun berhasiil diculik oleh kaum Jungar. Ia dijadikan tahanan dan dipaksa bertarung dengan tahanan yang lainnya. Dalam penahanan tersebut Mansur secara tak sengaja membunuh Erali dalam sebuah pertarungan. Dalam suatu kesempatan, Mansur dan Gahar berhasil melarikan diri sehingga pemimpin kaum memrintahkan serangan besar-besaran ke Kazakh. Pertempuran terjadi selama 100 hari. Dalam pertempuran tersebut, Mansur memimpin kaumnya dengan gagah berani menghadapi kaum Jungar yang lebih unggul dalam hal persenjataan hingga akhirnya kaum Kazakh mampu mengalahkan kaum Jungar dan membebaskan diri dari penjajahan Jungar. Setelah kemenangannya dalam pertempuran tersebut, Mansur dikenal dengan nama Ablai Khan.



</doc>
<doc id="526992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526992" title="Sekolah Miletos">
Sekolah Miletos

Sekolah Miletos adalah sebutan bagi para filsuf-filsuf Miletos, yakni Thales, Anaximandros, dan Anaximenes. Miletos merupakan nama kota yang menjadi asal dari ketiga filsuf tersebut. Sekolah Miletos dikenal di dalam sejarah Filsafat Barat sebab merupakan pionir dari proses berfilsafat yang kemudian berkembang di dalam sejarah manusia.

Kota Miletos terletak di Asia Kecil, dan merupakan salah satu dari kota-kota Ionia. Ionia merupakan daerah pertama di negeri Yunani yang mencapai kemajuan besar, baik di dalam bidang ekonomi maupun bidang kultural. Pada waktu ketiga filsuf Miletos berkarya pada abad ke-6 SM, Miletos adalah kota terpenting dari dua belas kota Ionia yang ada. Perkembangan Miletos tersebut telah dimulai sejak tahun 700 SM.

Kota Miletos terletak di bagian selatan pesisir Asia Kecil dan memiliki pelabuhan yang memungkinkan perhubungan dengan daerah lain. Kehidupan masyarakat ditopang oleh kegiatan perniagaan dan pelayaran. Dengan demikian, Miletos menjadi titik pertemuan untuk banyak kebudayaan serta informasi dari pelbagai tempat. Selain itu, kemakmuran yang dimilikinya membuat para penduduk dapat meluangkan waktu untuk melakukan kegiatan seni dan juga berdiskusi mengenai pelbagai tema secara terbuka di tempat-tempat umum.Karena itulah kota ini lebih maju dari kota-kota lain dan menjadi tempat lahirnya filsuf-filsuf pertama.

Pada tahun 494 SM, kota Miletos direbut dan dimusnahkan oleh bangsa Persia. Di dalam sejarah filsafat selanjutnya, hampir tidak dikenal lagi nama kota itu. Yang tersisa dari kota tersebut adalah pemikiran dari para filsuf Miletos yang merupakan perintis filsafat Barat.

Filsuf-filsuf dari Miletos ini terkenal karena merupakan para filsuf pertama di dalam sejarah Filsafat Barat. Permulaan filsafat adalah ketika manusia mulai memikirkan dunia dengan rasionya, bukan lagi dengan sekadar mempercayai mitos-mitos. Hal tersebut dilakukan oleh para filsuf Miletos (Thales, Anaximandros, dan Anaximenes) dengan cara bertanya mengenai apa yang menjadi prinsip dasar ("arche") dari segala sesuatu. Thales berpendapat bahwa prinsip dasar tersebut adalah air. Anaximandros, murid Thales, menyanggah hal tersebut dan menyatakan "to apeiron", yang merupakan suatu prinsip abstrak non-fisik, sebagai prinsip dasar. Kemudian Anaximenes kembali menyanggah Anaximandros, dan mengajukan udara sebagai prinsip dasar segala sesuatu. Pemikiran filsafat mereka berpusat pada alam, sehingga mereka dikenal juga sebagai filsuf alam.

Pemikiran Sekolah Miletos dapat dirangkumkan di dalam tiga pernyataan:



</doc>
<doc id="526995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=526995" title="2PM">
2PM

2PM () adalah boy grup Korea Selatan yang dibentuk oleh JYP Entertainment. Anggota saat ini adalah Jun. K (sebelumnya dikenal sebagai Junsu), Nichkhun, Taecyeon, Wooyoung, Junho dan Chansung. Mantan pemimpin grup, Jay Park secara resmi meninggalkan grup ini pada awal tahun 2010.

Para anggota 2PM memulai karier saat Park Jin-young membentuk grup musik beranggotakan sebelas orang yang dikenal sebagai One Day. Grup musik ini kemudian dibagi menjadi dua, yaitu 2PM dan 2AM. 2PM melakukan debut dengan lagu "10 Jeom Manjeome 10 Jeom" (, terj. "10 Points Out of 10 Points"), yang menampilkan gaya tarian akrobatik mereka. Mereka pertama kali meraih peringkat pertama dengan "Again & Again". Kedua singel dimasukkan ke dalam album studio pertama mereka, "", yang dirilis pada tahun 2009. Mereka kemudian kembali merilis sebuah album, "Hands Up", pada tahun 2011. Mereka melakukan debut di Jepang pada akhir tahun itu dengan merilis "Republic of 2PM ." Setelah lebih dari setahun, mereka kembali pada tahun 2013 dengan merilis album studio ketiga mereka, "Grown". Pada awal bulan September 2014, 2PM merilis album keempat mereka, "Go Crazy". Pada 15 Juni 2015, 2PM merilis album studio kelima yang berjudul "No.5". 2PM kembali pada tanggal 13 September 2016 dengan album studio keenam mereka, "Gentlemen's Game".

Selain Nichkhun, anggota 2PM merupakan hasil audisi yang dilakukan JYPE, dan menerima pelatihan keras dari JYPE. Hari-hari pelatihan keras yang diterima mereka dijadikan acara dokumenter pelatihan bintang baru "Hot Blood Men" yang ditayangkan Mnet. Anggota waktu itu berjumlah 13 orang. Pilihan pemirsa nantinya membuat 3 anggota dikeluarkan. Mereka kemudian dibagi menjadi 2AM yang menonjolkan kemampuan vokal dan 2PM yang menonjolkan kemampuan tari dan B-Boy akrobatik.



Album Studio

Album Studio (Jepang)


</doc>
<doc id="527006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527006" title="Dinar Bahrain">
Dinar Bahrain

Dinar Bahrain adalah mata uang negara Bahrain, dalam ISO 4217, mata uang ini disingkat dengan BHD. Kata dinar berasal dari kata denarius dalam Bahasa Roma. Dinar Bahrain diperkenalkan pada tahun 1965 untuk menggantikan Gulf Rupee dengan nilai tukar 10 rupee = 1 dinar.



</doc>
<doc id="527009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527009" title="Dolar Bahama">
Dolar Bahama

Dollar Bahama adalah mata uang yang digunakan di negara Bahama. Mata uang ini digunakan sejak tahun 1966. Berdasarkan ISO 4217, Dollar Bahama ditulis dengan (BSD) atau B$ untuk menghindari kekeliruan dengan dollar dari negara lain. Penggunaan uang ini diatur oleh Bank Sentral Bahama.


</doc>
<doc id="527017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527017" title="Harvest Moon: A Wonderful Life">
Harvest Moon: A Wonderful Life

Harvest Moon: "A Wonderful Life" adalah sebuah "video-game" yang diciptakan untuk konsol Nintendo Gamecube yang dirilis pada 16 Maret 2004. Permainan ini dikembangkan oleh Marvelous Interactive Inc. dan dirilis oleh Natsume. Permainan ini merupakan salah satu seri "video game" Harvest Moon.

Karakter utamanya adalah seorang pria, istri, dan anak mereka. Artinya kejadian yang akan kamu lewati nanti akan berubah tergantung siapa yang akan kamu nikahi. Walaupun kamu tidak memiliki saingan untuk mendapatkan kasih sayang seorang wanita, tetapi pasti ada beberapa masalah.

Ini adalah karakter utamanya, kamu bisa memberikannya nama, dan dia akan bertindak sesuai perintahmu. Dia adalah pemilik pertanian, pindah ke Forget-me-not Valley untuk memulai hidup baru. Dia adalah anak dari sahabat sekaligus sepupu Takakura yang telah lama meninggal. Kamu dapat menikah diakhir tahun pertama dan akan memperoleh seorang anak laki-laki. Diakhir tahun ke-enam, kamu akan meninggal dunia dan putramu akan mewarisi segala pertanianmu.

Salah satu dari tiga gadis yang dapat kamu nikahi, artinya dia juga adalah salah satu karakter utama. Gadis ini belum lama pindah ke daerah ini dari tempat yang amat jauh, orang tua dan kakaknya masih hidup. Sifatnya agak kekanak-kanakan, dan juga sedikit pendiam. Dia sangat suka alam. Untuk tahu lebih lanjut, lihat bagian 'gadis'. Dia juga sangat ramah kepada semua orang. Item Favorit: Semua bunga, artifak tanah liat, kristal, Star Milk S, Mushroom Curry, Strawberry Cake. Hal yang tidak disuka: Tulang, ketika kau menggodanya dengan Blue Feather

Salah satu gadis yang dapat kamu nikahi, artinya dia juga salah satu karakter utama. Dia biasa bekerja sebagai sekretaris di kota, tetapi sekarang dia tinggal di Forget-me-not Valley dan bekerja paruh waktu di bar. Sifatnya yang ingin tahu membuatnya selalu penasaran dengan dunia luar dan ingin bepergian. Gadis ini kadang-kadang agak centil, tetapi dia supel dan sangat ramah. Untuk lebih lanjut, lihat bagian "Gadis dan Pernikahan". Dia pernah gagal dalam hubungan cinta dimasa lampau, karena katanya dulu orangtuanya bercerai sehingga Grifin mengangkatnya sebagai anak. Grifin adalah anak dari paman Muffy (adik dari ayah Muffy), jadi Griffin adalah sepupu Muffy. Item favorit: Bunga, bunga Amorous (tumbuh dekat kolam kura-kura di musim dingin), koin kuno, benda apapun yang bersinar, mentega, fruit punch, sup kentang manis, pie stroberi, es krim. Hal yang tidak disukai: Tulang, ikan tertentu (misalnya Colombo)

Gadis yang menjadi pilihanmu yang lain untuk dinikahi. Ini juga artinya dia adalah karakter utama. Dia adalah gadis petualang, pergi kapan pun dia mau dan melakukan apapun yang disuka. Nami begitu ramah, namun bermasalah pada tingkah laku. Nami hanya berencana tinggal di Forget-me-not Valley untuk waktu yang singkat, tetapi kamu bisa mengubah pikirannya. Item favorit: Semua bunga yang tumbuh di musim gugur, artefak tanah liat, fosil tengkorak, koin perak, sup kentang manis, omelet, bumbu kari. Hal yang tidak disukai: Bunga, kristal, masakan yang tidak enak.

Dia tinggal di pertanianmu. Tugasnya mengantar barang dan membeli binatang untukmu, juga peralatan dan apapun yang kamu butuhkan di pertanian. Sementara semua kebutuhannya sudah tersedia di rumahmu. Dia teman lama ayahmu sekaligus sepupu ayahmu, karena menurut Takakura, kakek dari pihak ayahmu dan ayah Takakura bersaudara. Dia akan setia menemanimu di pertanian itu. Jika kamu sering memberinya masakan rumah maka pada tahun kedua Ia akan memberimu Tartan ( Tumbuhan yang bisa bicara ) yang bisa digunakan untuk menggabungkan 2 bibit sehingga menghasilkan bibit baru generasi ke 2 dan ke 3 Item favorit: Susu dan Masakan Rumah. Hal yang tidak disukai: Tidak diketahui

Asisten Carter. Gadis ini termasuk tipe orang yang tidak tegas dan agak suram. Walaupun begitu dia cukup ramah dan sopan. Flora sering berada di area reruntuhan, tetapi suka juga pergi dan jalan-jalan ke dekat sungai. Item favorit: Semua ikan, mentega, keju, susu, bumbu kari, kari jamur. Hal yang tidak disukai: Buah dan sayuran di bawah kualitas S

Pekerjaanya adalah atlet lari dan bekerja di kota. Hobinya berolahraga. Dia memiliki peralatan olahraga di rumahnya. Istrinya bernama Chris dan anaknya, Hugh. Sepupu dari Dr.Hardy, ayah Wally, dengan Ibu Dr.Hardy merupaka kakak-beradik.
Item favorit: Telur, susu, koin, sashimi, keju.
Hal yang tidak disukai: Tidak diketahui

Istri Wally dan ibu dari Hugh. Chris bekerja di kota dan tidak suka jalan-jalan. Dia ramah tetapi dia tidak suka kalau kamu berada di rumahnya. Merupakan keponakan dari Galen. Dia akrab sekali dengan Samantha, istri Grant.
Item favorit: Semua bunga, susu, apel, jus buah.
Hal yang tidak disukai: Kue sayuran

Anak Wally dan Chris. Di awal game, Hugh masih anak-anak, tetapi dia akan bertambah dewasa di setiap level. Seperti ayahnya, Hugh serius berolahraga. Dia ramah pada semua orang, termasuk Kate yang sering menggodanya.
Item favorit: Susu (hanya level satu), koin, kristal biru.
Hal yang tidak disukai: Tidak diketahui.

Grant adalah tetangga barumu pada tahun kedua, ia membawa istrinya, Samantha dan anaknya, Kate. Grant bekerja di Mineral Town, jadi kamu tidak akan sering melihatnya. Dia agak takut pada istrinya, Samantha, dan berusaha pergi sejauh mungkin dari rumah. Grant selalu kelihatan khawatir. Grant adalah sepupu jauh dari Wally.
Item favorit: Telur, susu, sashimi, susu kambing.
Hal yang tidak disukai: Koin

Istri Grant sekaligus ibu Kate. Samantha sering mengunjungi kenalannya di kota, jadi kamu akan sering melihatnya di penginapan, dan tempat lain ketika dia tidak di rumah. Sikapnya sangat tegas kepada Kate, karena dia tidak mau anaknya tumbuh menjadi gadis tomboi. Item favorit: Susu, bunga. Hal yang tidak disukai: Tidak diketahui.

Anak dari Grant dan Samantha. Ibunya menganggap dia anak yang tomboi, sehingga ia sering keluar rumah. Kate bosan dengan lingkungannya, dan menganggap tidak ada yang bisa dikerjakan walaupun dia mengakui bahwa bermain dengan Hugh itu menyenangkan.
Item favorit: Bumbu kari (hanya level dua dan tiga), bunga. Hal yang tidak disukai: Kue wortel, kue sayuran, telur.

Pemilik perkebunan tempat Celia bekerja, jadi Vesta merupakan bos Celia. Vesta menjalankan pertanian dengan adiknya, Marlin. Vesta adalah anak dari Victor, teman lama Galen. Vesta sangat baik hati dan bersedia membantu orang lain sebisa mungkin, tetapi kadang-kadang dia bisa menyebalkan dan agak pemaksa (terutama pada Marlin).
Item favorit: Susu, bunga, kristal, sup tanah, bumbu kari, keju parutan.
Hal yang tidak disukai: Tidak diketahui

Adik Vesta, bekerja di pertanian miliknya. Marlin tidak begitu ramah. Lebih baik kalau kamu tidak menikahi Celia, karena Marlin naksir berat pada Celia. Semakin dekat kamu dengan Celia, maka Marlin akan semakin membencimu.
Item favorit: Sayuran kualitas S, rekaman, ramuan kuat dan stamina.
Hal yang tidak disukai: Hampir semua hal

Ilmuwan setempat yang suka mempelajari berbagai hal, termasuk membasarkan anak sapi dan Mukumuku. Darryl tidak begitu ramah dan tidak suka berbicara denganmu kalau dia ada di rumah. Ayah dan kakek Daryl adalah seorang ilmuwan sukses dan terkenal hingga ke kota dibalik bukit suka sekali dengan Flora...
Item favorit: Telur (terutama telur emas), tulang, koin dan sup tanah.
Hal yang tidak disukai: Bunga, segala sesuatu yang menurutnya tidak menarik.

Pemilik rumah besar. Dia sangat bersahabat dan cukup dekat dengan cucunya, Lumina. Romana dan Sebastian adalah salah satu orang yang pertama kali datang ke lembah. Romana adalah orang terkaya didesa tersebut.
Item favorit: Bunga, jeruk, susu, rekaman, kristal, koin emas, artefak tanah liat, kue tar Ramura.
Hal yang tidak disukai: Keju, ikan

Salah satu gadis dalam inti game. Lumina adalah cucu Romana, gadis pemalu yang mencoba menguasai piano. Ayah Lumina adalah putra dari Romana, adalah seorang pemain piano, sehingga Romana ingin Lumina bisa seperti Ayahnya. Menurut Samantha, Lumina adalah gadis ideal dan berharap Kate dapat tumbuh seperti dia. Dia juga bisa menjadi tokoh utama atau yang kamu nikahi.
Item favorit: Bunga,permata,koin, kentang goreng manis, kue stroberi
Hal yang tidak disukai: Susu

Dia adalah pembantu Romana, bekerja sejak mereka berdua masih kecil, jadi mereka adalah teman baik. Sebastian suka menggambar dan mewarnai. Sepupu dari Takakura dengan ayahmu. Ayah Sebastian, ayah Takakura dan ayahnya ayahmu bersaudara.
Item favorit: Telur, susu, mentega, keju, artifak tanah liat, kristal
Hal yang tidak disukai: Tidak diketahui

Cowok yang suka tebar pesona ini adalah pembuat kembang api. Bahan-bahan untuk membuat kembang api ini merupakan formula rahasia yang tidak akan diberikan pada siapapun. Dia naksir berat pada Muffy.
Item favorit: Bunga, kristal, salad tomat wortel
Hal yang tidak disukai: Acar lobak

Patrick adalah saudara kembar Kassey. Mereka berdua membuat kembang api. Perbedaanya adalah Patrick suka mengenakan apapun yang berwarna hijau dengan bunga besar di depannya. Kassey lebih memilih pakaian warna biru dan memberikan senyuman pada semua orang.
Item favorit: Bunga, kristal, koin perak, telur, keju, ikan, sup kentang manis.
Hal yang tidak disukai: Melon.

Pemilik penginapan ini menjalankan usahanya berdua dengan Ruby, istrinya. Mereka punya seorang putra bernama Rock. Tim sangat suka berbicara, dan pasti mengoceh tentang perjalanannya ke seluruh dunia dan tentang Ruby, yang setahu Tim adalah koki terbaik.
Item favorit: Susu, mentega, apapun yang kamu temukan di reruntuhan, bunga, fruit punch, keju, sashimi, jus buah, susu kambing.
Hal yang tidak disukai: Bumbu kari.

Ruby bekerja di penginapan, usaha yang dijalankan bersama suaminya, Tim. Rock adalah anak mereka. Masakan Ruby yang enak selalu dipuji-puji Tim. Menurut Nami, salah satu yang membuatnya tetap berada di tempat itu adalah karena masakan Ruby yang tidak bisa didapat di mana pun. Ruby baik hati dan sopan pada semua orang, walaupun dia mempunyai sedikit masalah dengan Murrey.
Item favorit: Bunga (kamu harus bicara padanya dua kali sementara memegang bunga untuk diberikan padanya), susu, kristal, mentega, bumbu kari, keju parut, tomat dan anggur.
Hal yang tidak disukai: Anjing.

Rock adalah Anak dari Tim dan Ruby.tem favorit: Bunga(Mist Moon). Hal yang tidak disukai: Tidak diketahui.

Hmm hobo, dia tidak di rumah, dan sedang berusaha mendapatkan uang untuk kembali ke rumah "Popo Valley", di mana pun di berada. Darryl sangat membencinya karena dia tidak sengaja menggagalkan rencana Murrey untuk menangkap Mumuku. Murrey kadang-kadang mencuri di peternakanmu. Jadi berhati-hatilah.
Item favorit: Semua makanan kecuali makanan dari ikan, makanan ternak, tulang, wol.
Hal yang tidak disukai: Makanan dari ikan (sashimi, ikan bakar, meuniere, dan lain-lain).

Dia adalah pemusik yang berkelana keliling dunia dengan kecapinya. Banyak binatang juga suka musiknya. Kamu bisa menemukannya di rumahnya di mana ia sering memainkan alat musiknya. Gustafa juga bisa kamu temui di bar. Dia menyukai Nami, tetapi tidak akan menghalangimu kalau kamu menikahi gadis itu.
Item favorit: Bunga, benda dari reruntuhan, bumbu kari, kari jamur.
Hal yang tidak disukai: Tidak diketahui.

Pemilik bar dan bos Muffy. Griffin menyayangi gitarnya dan suka banyak bicara. Kamu tidak dapat memberinya item saat dia sedang bekerja, jadi berikan dia hadiah di pagi hari sebelum sampai ke toko. Dia adalah sepupu jauh dari Dr. Hardy.
Item favorit: Ikan, koin, bunga Mist Moon, bunga Trick Blue (tumbuh di dekat kolam kura-kura di musim gugur), kristal, telur emas.
Hal yang tidak disukai: Mentega.

Pria yang sudah tinggal di lembah sejak bertahun-tahun yang lalu. Galen akan dengan senang hati membantu para pendatang baru. Dia tinggal dengan istrinya, Nina, sayangnya hanya sampai level 2 saja.
Hal yang tidak disukai: Sayuran di bawah kualitas.

Nina adalah istri Galen. Ia tidak lama tinggal di lembah. Pada level ke 2 (chapter ke 2), ia dinyatakan meninggal dalam usianya ke 70 dan setelah kejadian itu Galen membuat gubuk kecil dan tinggal di sana. Kadangkala kita diminta Galen membantunya menggosok batu nisan Nina. Disukai: Ikan, bunga, semua.

Pria ini menjual barang-barang unik, dan selalu mencari barang yang tidak biasa untuk dijual. Van adalah salah satu orang yang dapat mengunjungi Mineral Town kalau kamu menghubungkan kedua game. Keponakan dari Romana.
Item favorit: Bunga, kristal, tulang.
Hal yang tidak disukai: Mentega.

Pekerja yang satu ini memiliki karakter yang keras. Jadi, Cody bukanlah seorang teman yang baik. Kamu bisa menaklukkan kekerasan hatinya dengan memberikannya
kristal, fosil dan bunga.
Item favorit: Bunga, kristal, tulang.
Hal yang tidak disukai: Bumbu kari.

Hardy adalah dokter setempat, orang yang merawat
Romana di level pertama. Di level 2, dia menjaga Galen.
Dokter ini kelihatannya menakutkan, tetapi dia baik, dan peduli pada orang lain. Kalau kamu menjadikannya teman, maka dia akan menceritakan padamu bagaimana ia
terluka dan kenapa dia bisa kehilangan matanya.
Item favorit: Tulang, ikan, bunga.
Hal yang tidak disukai: Bumbu kari.

Beruang lucu ini tidak ketahuan keseluruhan perannya,
tapi kamu dapat membelinya dari Van seharga 1200G di
tahun ke 3.

Tanaman yang dibawa oleh Takakura. Tartan dapat
membuat bibit tanaman menjadi subur kalau kamu
berteman dengannya. Cukup beri dua sayuran pada
Tartan dan lihat apakah dia akan memberikanmu sesuatu. Bagaimanapun, Tartan tidak suka wortel. Kalau kamu mau memberi makan wortel pada Tartan, kamu harus
memastikan bahwa itu adalah bibit wortel, kalau tidak,
Tartan tidak akan menerimanya.

Pemain memulai permainan dengan satu ekor sapi, dan bisa menambah binatang lainnya, seperti domba, sepasang ayam, dan seekor kuda. Di seri "Harvest Moon" ini pula mulai diperkenalkan bebek dan kambing. Kambing bisa menghasilkan susu selama 1 tahun, setelah itu, ia akan berhenti memproduksi susu. Kambing ini tidak dapat dijual, sehingga akan memakan satu tempat di dalam kandang. Sebagai akibatnya, beberapa pemain biasanya berusaha untuk menghilangkan kambing tersebut (misalnya dengan tidak memberinya makan) sehingga kambing itu mati dan bisa menyediakan satu tempat kosong di kandang.

Hewan peliharaan lainnya yang telah didapat di awal permainan adalah seekor anjing dan akan diberikan lagi seekor kucing oleh Romana.

Di versi ini anda bisa menikahi Celia ( penjual bibit ), Muffy ( waiter di bar ), Nami ( tinggal di inner inn ), Lumina ( cucu dari romana )
anda bisa memberikan bunga kepada Celia bila ingin menikahinya (secara rutin), bila ingin menikahi Muffy berikan juga ia bunga secara rutin, bila ingin menikahi Nami anda harus memberikan barang-barang artifak (tambang) secara rutin juga, dan lumina dengan memberikannya bunga secara rutin. Pernikahan dapat dilakukan bila di antara keempat wanita ini sudah memiliki 4 hati merah kepada anda, lalu berikan bulu biru (blue feather)yang telah anda dapatkan dari kurcaci.
Untuk melihat hati keempat wanita ini kepada anda: Celia = di tempat tidurnya di lantai atas, Muffy = di pot bunga di pojok barnya, Nami = buku biru di kamar tingkat 2 inner inn, Lumina = di meja kamarnya.

Bercocok tanam di "Harvest Moon: A Wonderful Life" sangatlah kompleks. Lokasi peternakan memiliki tiga macam lahan, dan setiap lahan memiliki tingkat keseuburan yang berbeda. Tanaman harus disiram pagi dan sore, dan di lahan pertama tanaman itu harus diberi pupuk agar tanaman cepat tumbuh. Setiap tanaman memiliki waktu tumbuh pada musim-musim tumbuh, dan akan tumbuh dengan tidak baik apabila ditanam tidak sesuai dengan musimnya. Tanaman dibagi atas 2 macam, yaitu tanaman sayur dan pohon. Tanaman sayur harus ditanam sesuai dengan musimnya, jika tidak maka ia akan mati. Tanaman pohon dapat ditanam kapan saja, tetapi hanya akan berbuah pada musimnya.

Salah satu fitur unggulan baru pada "Harvest Moon: A Wonderful Life" adalah menyilangkan tanaman. Pemain bisa memunculkan ini setelah ia menyuruh Tartan, sebuah tanaman yang bisa berbicara, yang akan muncul bila pemain bersahabat dengan Takakura.

Pemain akan mulai permainan ini di sebuah desa bernama Forget-Me-Not Valley Dan Kamu Akan Bertemu Dengan sahabat Mineral Town.

Chapter/bagian ini berlangsung 1 tahun. Pemain akan bangun pukul 05:00. Pemain bisa memberi makan sapi dan memerah susunya. Lalu pemain bisa pergi membeli benih. Benih ini dijual di perkebunan milik Vesta. Di bagian permulaan ini pemain harus mengumpulkan uang, menjalin persahabatan dengan para penduduk desa, lalu juga mencari seorang pasangan. Desa tersebut akan didatangi oleh seorang saudagar dari kota bernama Van tiap tanggal 3 dan 8 tiap bulannya. Lalu pemain juga akan mendapat seekor kuda di musim panas. Warna kuda tergantung kerja kerasnya:

kuda hitam:kurang kerja keras.
kuda kuning:kerja keras.
kuda putih:sangat kerja keras

Di permainan ini tidak diperbolehkan keluar kota (di dekat penjualan Vesta), bisa game over.

Bagian ini berlangsung selama 2 tahun. Di bagian kedua ini kamu akan mendapatkan seorang anak laki-laki, atau perempuan jika kamu ke rumah kurcaci lalu bicara terus dengan pot sampai dia bilang 'you win' lalu bicara dengan kurcaci lalu dia menanyakan mau daughter(anak perempuan)atau son(anak laki-laki) tetapi percuma anda mencoba jika memilih laki-laki karena jika tidak mencoba cara ini otomatis anak anda laki-laki. Cara ini harus dilakukan sebelum menikah. Anak ini kepribadiannya tergantung dari wanita yang kamu nikahi.

Kamu akan mendapat tambahan ruangan, sebuah dapur, sebuah ruang makan, sebuah kulkas, dan 2 buah kamar mandi. Kamu juga akan mendapatkan seekor kucing hitam dari Romana ketika Fall. Situs penggalian akan bertambah besar.

Grant, Samantha, dan Kate akan datang ke desamu dan akan menempati sebuah rumah di antara rumah Wally dan rumah Galen (yang lama). Galen pindah dari rumahnya, ia pindah ke sebuah ukit dekat perkebunan Vesta. Nina meninggal dan dimakamkan dekat situ.
Van juga menjual mainan untuk anakmu, dan ia juga akan menjual kambing yang hanya dijual pada Spring saja. Harga kambing 4000 G.

Di bagian ini, kamu juga akan menjumpai Tartan, yaitu sebuah tanaman yang bisa berbicara dan membuat bibit jenis baru dengan memasukkan 2 bibit yang berbeda kedalamnya, pada tahun ke dua. Sepasang bebek juga akan datang ke rumahmu apabila kamu sudah membuat kolam pada tahun lalu, bebek akan datang ketika Summer.

Bagian ini berlangsung selama 3 tahun. Anak anda sudah tumbuh lebih besar dan sekarang dapat diberi hadiah. Rumah anda diperluas kembali.
Hugh sudah menjadi seorang remaja, pakaian dan skiapnya berubah. Lumina juga sudah menjadi seorang dewasa, pakaian dan nada ketika bermain pianonya berubah. Anda dapat membeli boneka Daachan dari Van. Situs penggalian bertambah luas.

Berlangsung 2 tahun. Di bagian ini, anakmu telah menginjak remaja. Dia tidak mau lagi bermain denganmu dan lebih independen. Kamu telah bertambah tua, sama juga seperti beberapa penduduk desa lainnya. Hugh dan Kate sudah dewasa. Pakaian dan sikap mereka berubah. Situs penggalian menjadi lebih luas dari yang sebelumnya.
Anda dan istri anda bertambah umurnya.

Berlangsung 1 tahun. Anak anda sudah dewasa, tindakannya persis seperti ayahnya dari tahun satu, seperti bercocok tanam, mencari pasangan, dan lainnya. Karier sang anak tidak dapat diubah lagi. Situs penggalian menjadi sangat luas, banyak keuntungan yang dapat diperoleh dari sini.

Berlangsung 1 tahun. Anda dan istri anda menjadi lebih tua dari yang sebelumnya. Sama seperti penduduk lain, bahkan beberapa sudah meninggal. Sang anak telah menetapkan karier yang dijalaninya. Dan permainan berakhir dengan kematian sang karakter.

Chapter/bagian ini hanya dapat dimainkan di Harvest Moon: A Wonderful Life Special Edition (PS2). Dimana sang karakter dapat memilih chapter yang diinginkan, dan sang karakter akan kembali ke chapter tersebut bersama hewan dan tanamannya (juga dengan istri dan anak jika memilih chapter 2 atau selanjutnya).



</doc>
<doc id="527025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527025" title="Dayak Jawant">
Dayak Jawant

Sub Suku Dayak Jawant adalah sub suku yang mendiami sebagian besara DAS Sugai Menterap (anak sungai sekadau) yang terletak di kecamatan Sekadau Hulu, Kabupaten Sekadau kalimantan barat. Namun ada juga yang mendiami beberapa Desa di wilayah Kecamatan sekadau Hilir, "Desa/kampung sub suku dayak jawant antara lain Roca, Boti, Sulang Botong, Mondi, Nate Kelampe, Tapang Birah, Gintong, Engkorong, Sungai Gontin, Bongkit dan Sengiang"

Boti adalah kampung tertua di antara kampung-kampung subsuku dayak jawant, yang berdiri setelah perang Montok, Masyarakat Boti merupakan Jawant puunt artinya Jawan tua atau asal usul seluruh perkampungan Jawan. Karena disanalah seluruh peradaban kebudayaan subsuku dayak Jawant bermula dan berkembang. Salah satu peninggalan Kebudayaan Jawant yang masih tersisa adalah Rumah Pasah semacam musium kampung di mana segala macam sisa-sisa barang-barang kuno disimpan. (termasuk sisa jarahan para pemburu barang-barang antik) . Orang yang disebut-sebut sebagai orang pertama yang mediami wilayah desa Boti adalah Sengantri ia merimba (membuka lahan) lalu membuat uma setelah itu menanam pohon-pohonan untuk kemudian berpindah ke tempat lain untuk melakukan hal serupa.


</doc>
<doc id="527029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527029" title="Manajemen keuangan">
Manajemen keuangan

Manajemen keuangan adalah suatu kegiatan perencanaan, penganggaran, pemeriksaan, pengelolaan, pengendalian, pencarian dan penyimpanan dana yang dimiliki oleh suatu organisasi atau perusahaan.

Manajemen Keuangan Menurut Horne dan Wachowicz Jr. (2012:2) yang telah di alih bahasa mengemukakan bahwa: “Manajemen keuangan berkaitan dengan perolehan aset, pendanaan, dan manajemen aset dengan didasari beberapa tujuan umum”.

Menurut Irham Fahmi (2013:2), mengemukakan bahwa:
Manajemen Keuangan merupakan penggabungan dari ilmu dan seni yang membahas, mengkaji dan menganalisis tentang bagaimana seorang manajer keuangan dengan mempergunakan seluruh sumberdaya perusahaan untuk mencari dana, mengelola dana dan membagi dana dengan tujuan memberikan profit atau kemakmuran bagi para pemegang saham dan suistainability (keberlanjutan) usaha bagi perusahaan.

Manajemen keuangan berhubungan dengan 3 aktivitas, yaitu:


Seorang manajer keuangan dalam suatu perusahaan harus mengetahui bagaimana mengelola segala unsur dan segi keuangan, hal ini wajib dilakukan karena keuangan merupakan salah satu fungsi penting dalam mencapai tujuan perusahaan.

Unsur manajemen keuangan harus diketahui oleh seorang manajer. Misalkan saja seorang manajer keuangan tidak mengetahui apa-apa saja yang menjadi unsur-unsur manajemen keuangan, maka akan muncul kesulitan dalam menjalankan suatu perusahaan tersebut.

Sebab itu, seorang manajer keuangan harus mampu mengetahui segala aktivitas manajemen keuangan, khususnya penganalisisan sumber dana dan penggunaan-nya untuk merealisasikan keuntungan maksimum bagi perusahaan tersebut. Seorang manajer keuangan harus memahami arus peredaran uang baik eksternal maupun internal.

Berikut ini adalah penjelasan singkat dari fungsi Manajemen Keuangan:


Bila dikaitkan dengan tujuan ini, maka fungsi manajer keuangan meliputi hal-hal sebagai berikut:


Tujuan Manajemen Keuangan adalah untuk memaksimalkan nilai perusahaan. Dengan demikian apabila suatu saat perusahaan dijual, maka harganya dapat ditetapkan setinggi mungkin. Seorang manajer juga harus mampu menekan arus peredaran uang agar terhindar dari tindakan yang tidak diinginkan.

Analisis sumber dana atau analisis dana merupakan hal yang sangat penting bagi manajer keuangan. Analisis ini bermanfaat untuk mengetahui bagaimana dana digunakan dan asal perolehan dana tersebut. Suatu laporan yang menggambarkan asal sumber dana dan penggunaan dana. Alat analisis yang bisa digunakan untuk mengetahui kondisi dan prestasi keuangan perusahaan adalah analisis rasio dan proporsional.

Langkah pertama dalam analisis sumber dan penggunaan dana adalah laporan perubahan yang disusun atas dasar dua neraca untuk dua waktu. Laporan tersebut menggambarkan perubahan dari masing-masing elemen tersebut yang mencerminkan adanya sumber atau penggunaan dana.

Pada umumnya rasio keuangan yang dihitung bisa dikelompokkan menjadi enam jenis yaitu:


Istilah "modal" biasa diartikan bermacam-macam, istilah modal dalam pembelanjaan perusahaan dapat dibedakan menjadi 2, yaitu: modal aktif dan modal pasif. Modal aktif merupakan kekayaan atau penggunaan dana, sedangkan modal pasif merupakan sumber dana.

Manajer Keuangan merupakan seseorang yang mempunyai hak dalam mengambil suatu keputusan yang sangat penting dalam suatu bidang investasi dan pembelanjaan perusahaan. Manajer keuangan juga bertanggung jawab dalam bidang keuangan pada suatu perusahaan.


</doc>
<doc id="527031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527031" title="Ursulin">
Ursulin

Ordo Santa Ursula adalah suatu ordo keagamaan Katolik yang didirikan tahun 1535 di Brescia ( Lombardia) di Italia oleh Santa Angela Merici atau Angela dari Brescia. Kegiatan ordo ini terfokus pada pendidikan anak perempuan.


</doc>
<doc id="527040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527040" title="Siti Kustini">
Siti Kustini

Josephine F. Siti Kustini (Ngawi, 1935 - Jakarta, 2 September 2006 pada umur 71 tahun) adalah istri dari pahlawan pertempuran Laut Aru, Komodor Laut Yos Sudarso. Ny. Siti Kustini menikah dengan Yos Sudarso tahun 1955 dan dikaruniai lima anak. Menurut kenalan-kenalan dekatnya dia adalah orang yang berdisiplin, selalu tepat waktu, termasuk menunaikan ibadah hampir setiap hari. Siti Kustini meninggal di Rumah Sakit Angkatan Laut Dr. Mintohardjo, Jakarta akibat penyakit jantung dan radang paru-paru.

Menurut siaran berita dari Dinas Penerangan TNI Angkatan Laut, jenazah dimakamkan hari Senin, 4 September 2006 di Tempat Pemakaman Umum Kaliwuluh, Desa Kaliwuluh, Kecamatan Kebakkramat, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Pemberangkatan jenazah dari Jakarta menuju Surakarta menggunakan pesawat TNI AL dari Bandar Udara Halim Perdanakusuma, Senin 4 September pukul 11.00. Rumah duka diadakan di kediaman Siti Kustini di Jalan Cimandiri Nomor 12, Cikini, Menteng, Jakarta Pusat. Datang melawat ke rumah duka, antara lain, mantan Kepala Staf TNI Angkatan Laut Laksamana TNI (Purn.) Sudomo, mantan Gubernur DKI Jakarta Letnan Jenderal KKO (Purn.) Ali Sadikin, dan sesepuh TNI Angkatan Laut lainnya.



</doc>
<doc id="527041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527041" title="Mikropenis">
Mikropenis

Mikropenis adalah suatu kelainan pada pria berupa pertumbuhan penis lebih kecil daripada yang seharusnya. Seorang pria dikatakan memiliki mikropenis apabila panjang penisnya kurang dari 2,5 standar deviasi rata-rata ukuran penis pria normal pada usia tertentu. Acuan ukuran yang dapat dipakai adalah apabila ukuran penis kurang dari 2 cm saat kelahiran, 2,5 cm saat berusia satu tahun, 4 cm pada masa pubertas, dan 10 cm di akhir masa pubertas atau saat dewasa. Hal ini dapat disebabkan karena faktor hormonal sejak seorang anak masih dikandung, salah satunya adalah kekurangan hormon androgen pada kehamilan dini.

Mikropenis dapat diakibatkan oleh zat kimia yang disebut "endocrine disrupter chemicals" (EDC) yang dapat mengganggu atau mengubah fungsi endokrin sehingga terjadi penghambatan kerja androgen, terutama menggangu substansi yang bertanggung jawab dalam pembentukan organ seksual dan perkembangan karakteristik sekunder laki-laki. Salah satu contoh EDC adalah zat yang terdapat dalam pestisida kimia seperti diklorodifenil-trikloroetan (DDT). Zat pengganggu tersebut dapat bereaksi dengan estrogen atau reseptor androgen serta sebagai senyawa antagonis yang melawan hormon endogen. Dalam dunia kedokteran mikropenis tidak dapat disamakan dengan penis tersembunyi ("concealed penis") yang diakibatkan malposisi penis (salah letak) meskipun keduanya menunjukkan abnormalitas ukuran penis. Dalam kasus seperti ini "concealed penis", penis tetap memiliki badan uretral, korporal, dan kelenjar yang normal namun letaknya terhalang oleh lemak suprapubis.

Untuk pengobatan mikropenis, dapat ditempuh terapi hormon sejak dini, bahkan sejak bayi menggunakan intramuskular testoteron atau gel dihidrotestoteron topikal. Terapi yang dilakukan sebaiknya sebelum masa pubertas atau sebelum berusia 14 tahun. Terapi diberikan 4 kali setiap 3-4 minggu dengan total sebanyak 4 suntikan. Terapi ini memiliki beberapa efek samping seperi seringnya terjadi ereksi, memacu penutupan lempeng tulang, dan memacu pubertas apabila terapi diberikan secara berlebihan. Apabila terapi hormon tidak berhasil dilakukan, pengobatan yang dapat ditempuh adalah bedah "orchiopexy". Bedah ini dapat dilakukan dengan mempertimbangkan faktor fisiologis, teknis, dan risiko apabila operasi diadakan terlalu dini. Secara fisiologis, waktu yang tempat untuk melakukan operasi ini adalah saat kelahiran hingga usia 6 bulan. Usia 6-12 bulan, bayi mulai memiliki kesadaran diri dan kewaspadaan akan dipisahkan dengan ibunya. Kewaspadaan ini akan meningkat pada usia 1-3 tahun sehingga apabila anak pada usia tersebut dioperasi maka harus didampingin ibunya. Pada usia 3-6 tahun, akan lebih mudah untuk melakukan operasi namun di atas usia 6 tahun, mereka mulai cemas dengan operasi kelamin yang akan dijalani. Secara teknis, "orchiopexy" dapat dilakukan oleh ahli pediatrik dengan bantuan bius yang baik.




</doc>
<doc id="527057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527057" title="Blokade Berlin">
Blokade Berlin

Blokade Berlin (24 Juni 1948 – 12 Mei 1949) adalah salah satu krisis internasional besar pertama pada Perang Dingin dan merupakan krisis besar pertama yang menghasilkan korban. Pada saat itu semua hubungan rel, air, dan jalan darat ke Berlin diputus oleh Uni Soviet. Uni Soviet melakukan hal ini sebagai reaksi atas diberlakukannya reformasi ekonomi dan ditetapkannya Deutsche Mark sebagai valuta baru di Jerman Barat oleh Sekutu Barat (Amerika Serikat, Britania Raya, dan Prancis). Mereka ingin memaksa Sekutu Barat memberi izin supaya Uni Soviet yang memasok sembako ke bagian barat Berlin dan dengan ingin secara efektif memberi Uni Soviet kekuasaan penuh atas seluruh kota Berlin.

Sebagai tanggapan, Sekutu Barat mengadakan Jembatan Udara ke Berlin yang membawa sembako bagi penduduk Berlin Barat. Lebih dari 4.000 ton diperlukan oleh Berlin setiap harinya selama masa Koridor Udara ini. Jumlah ini sepuluh kali lipat yang melingkari Tentara Ke-6 Jerman enam tahun sebelumnya pada Pertempuran Stalingrad. Angkatan Udara Inggris ("Royal Air Force"), Angkatan Udara Negara Persemakmuran lainnya dan Angkatan Udara Amerika Serikat ("United States Air Force") yang baru saja dibentuk menerbangkan lebih dari 13.000.000 sembako dengan 200.000 penerbangan ke Berlin. Operasi berlangsung selama lebih dari satu tahun. Pada musim semi 1949, usaha ini membuahkan hasil yang memuaskan dan koridor udara ini mengangkut lebih banyak kargo daripada yang dibawa per rel ke kota Berlin sebelumnya.

Keberhasilan Jembatan Udara ini dikatakan mempermalukan Uni Soviet, yang berkali-kali menyatakan bahwa usaha mereka tak akan berhasil. Blokade ini dihentikan pada bulan Mei 1949. Salah satu warisan nyata Koridor Udara ini, ialah bahwa di Berlin Barat terdapat tiga bandar udara di setiap sektor Sekutu Barat, yaitu Tegel di Sektor Prancis, Gatow di Sektor Britania, dan Tempelhof di Sektor Amerika Serikat. Bandar-bandar udara ini akan melayani Berlin Barat sampai 50 tahun ke depan.

Ketika pertempuran Perang Dunia II yang sengit di Eropa berakhir pada tanggal 8 Mei 1945, pasukan Soviet dan Barat terbentang membelah Jerman kurang lebih sepanjang Sungai Elbe, meski di sana dan sini agak bercabang. Satuan-satuan Tentara Prancis yang dibentuk ulang juga ada di Jerman sebelah barat daya.

Dari tanggal 17 Juli sampai 2 Agustus 1945, pasukan Sekutu yang jaya membahas Perjanjian Potsdam yang akan mengubah nasib Eropa pasca perang. Mereka meminta pembagian Jerman pada empat zona pendudukan sementara (jadi menekankan ulang butir-butir yang telah dibahas pada Konferensi Yalta). Zona-zona ini kurang lebih terletak pada tempat-tempat yang kurang lebih telah diduduki pasukan Sekutu saat ini. Sementara itu, ibu kota Jerman, Berlin, juga dibagi menjadi empat sektor.

Berlin letaknya sekitar 150 kilometer di dalam zona pendudukan Soviet. Zona Soviet memproduksi banyak dari pasokan pangan Jerman, sementara wilayah-wilayah yang diduduki Britania dan Amerika Serikat bahkan sebelum perangpun harus mengimpor pangan. Selain itu, pemimpin Uni Soviet, Joseph Stalin, memerintahkan supaya bagian-bagian besar Jerman diserahkan kepada Polandia dan Uni Soviet. Hal ini diterapkan untuk mengkompensasi Polandia dengan menyerahkan sebagian besar wilayah Jerman yang terletak di sebelah timur Perbatasan Oder-Neisse. Wilayah ini banyak memuat tanah Jerman yang subur-subur. Sementara ini pemerintahan pendudukan Jerman dikoordinasi oleh Dewan Penguasan Empat Kekuatan Sekutu.

Kesepakatan yang diambil di Yalta sebagian berdasarkan Rencana Morgenthau yang menekankan bahwa "jenjang industri" Jerman harus berada di bawah 50% daripada kapasitas tahun 1938 untuk menanggulangi militarisasi ulang Jerman pada masa depan. Orang Soviet dan Prancis menyetujui rencana ini, sementara Britania, yang menduduki daerah yang kemungkinannya paling rendah untuk memproduksi pangan, menentang rencana ini.

Gabungan Kepala Staf ("Joint Chiefs of Staff" atau "JCS") Amerika Serikat direktif 1067 mewujudkan tujuan-tujuan Rencana Morgenthau, tetapi penerapannya terbukti tidak praktis karena hal ini mencegah pendudukan berfungsi secara efektif, tidak sedikit karena kontak pribadi antara warga Jerman dengan orang Amerika Serikat dilarang. Mantan Presiden AS Herbert Hoover, dalam salah satu laporan dari Jerman, berpendapat bahwa kebijakan pendudukan harus diubah. Ia antara lain menyatakan: "Ada sebuah pandangan yang menyesatkan bahwa Jerman Baru yang tertinggal setelah aneksasi dapat diturunkan menjadi 'negara agraria". Hal ini tidak bisa dilaksanakan kecuali kita memusnahkan atau memindahkan 25.000.000 jiwa dari sana.

Di zona timur, pihak Soviet yang berwenang memaksa supaya Partai Komunis Jerman dan Partai Sosial Demokratis untuk bersatu menjadi Partai Persatuan Sosialis Jerman ("SED" atau "Sozialistische Einheitspartei Deutschlands"), sementara mereka menyatakan bahwa partai ini tidak akan memiliki haluan Marxis-Leninis ataupun Soviet. Para pemimpin SED menyatakan untuk "didirikannya sebuah rezim anti-fasis, demokratis dan sebuah republik parlementer yang demokratis" sementara Pemerintahan Militer Soviet menumpas semua aktivitas politik. Mereka memboyong segala macam pabrik, peralatan, ahli tekhnisi, manajer, dan tenaga ahli ke Uni Soviet.

Pada pertemuan bulan Juni 1945, Stalin berkata kepada para pemimpin komunis Jerman bahwa ia mengharapkan bisa secara perlahan-lahan menggerogoti posisi Britania dalam zona pendudukan mereka, dan bahwa Amerika Serikat toh akan mengundurkan diri dalam waktu dua tahun dan tidak akan ada apa-apa lagi yang bisa menghalang-halangi mereka lagi untuk mempersatukan Jerman di bawah naungan kekuasaan komunis di dalam orbit Soviet. Stalin dan pemimpin lainnya berkata kepada delegasi Bulgaria dan Yugoslavia yang berkunjung pada awal 1946 bahwa Jerman sekaligus harus menjadi Soviet dan komunis.

Sebuah faktor lainnya yang turut mendukung Blokade ini ialah bahwa tidak pernah ada sebuah kesepakatan resmi yang menjami akses rel dan jalan darat ke Berlin melalui zona Soviet. Pada akhir perang, para pemimpin Barat percaya terhadap maksud baik Uni Soviet yang memberi mereka hak seperti tersebut yang tak perlu diucapkan. Pada waktu yang sama, Sekutu Barat berasumsi bahwa penolakan Uni Soviet untuk tidak memberi lebih dari satu hubungan rel yang dibatasi dengan sepuluh kereta api per hari, adalah sementara saja. Tetapi Uni Soviet kemudian menolak penambahan rute-rute lainnya yang diusulkan.

Lalu Uni Soviet juga hanya memberikan tiga koridor udara saja untuk mengakses Berlin dari Hamburg, Bückeburg, dan Frankfurt. Pada tahun 1946 Uni Soviet berhenti memasok pangan dari zona mereka di Jerman Timur dan pemimpin pasukan Amerika, Jendral Clay, menanggapi hal ini dengan memberhentikan pengiriman peralatan pabrik ke Uni Soviet. Pada gilirannya Uni Soviet menanggapi dengan memulai kampanye hubungan masyarakat menentang kebijakan Amerika dan memulai menghalang-halangi pemerintahan di keempat zona pendudukan.

Berlin segera menjadi fokus baik dari usaha AS maupun Uni Soviet untuk menata ulang Eropa sesuai dengan visi mereka. Seperti yang dikatakan oleh Molotov, "Apa yang terjadi terhadap Berlin, terjadi terhadap Jermanl apa yang terjadi terhadap Jerman, terjadi terhadap Eropa." Berlin sangat menderita karena perang. Penduduk pra-perangnya yang sebesar 4,6 juta jiwa, jatuh menjadi 2,8 juta jiwa. Selain itu kota ini hanya bisa memproduksi sekitar 2% dari kebutuhan pangannya. Sekutu Barat tidak diperbolehkan memasuki kota sampai dua bulan setelah Jerman menyerah. Sementara itu penduduk kota harus menghadapi kebrutalan Tentara Merah Uni Soviet.

Setelah diperlakukan secara semena-mena, diusir secara paksa, ditindas secara politik dan terutama karena dahsyatnya musim dingin tahun 1945t-1946, warga Jerman di zona Soviet mulai tidak bersimpati terhadap usaha-usaha meraka. Pemilihan lokal pada pertengahan tahun 1946 menghasilkan suara anti-komunis massal, terutama di sektor Soviet di Berlin. Penduduk Berlin secara luas memilih anggota demokratis untuk duduk dewan kota (dengan mayoritas 86%) - dan dengan tegas menolak para kandidat komunis.

Sama dengan pendapat kepala pendudukan zona Amerika Serikat, Jendral Lucius D. Clay, Dewan Kepala Bersama menyatakan bahwa "pemulihan lengkap industri Jerman, terutama penambangan batubara sekarang sangat penting bagi keamanan Amerika." Pada bulan Januari 1947, Truman mengangkat Jendral George Marshall sebagai Menteri Luar Negeri, dan pada bulan Juli 1947 ia menghapus JCS 1067 dan menggantinya dengan JCS 1779, yang mendekritkan bahwa Eropa yang teratur dan sejahtera memerlukan sumbangsih ekonomi dari sebuah negeri Jerman yang stabil dan produktif.

Para pejabat pemerintahan bertemu dengan Menteri Luar Negeri Uni Soviet Vyacheslav Molotov dan lainnya untuk menekankan perlunya sebuah negara Jerman yang mandiri dan meminta laporan mendetail mengenai pabrik-pabrik, barang-barang dan infrastuktur lainnya yang sebelumnya diboyong oleh Uni Soviet. Setelah bernegosiasi selama enam minggu, Molotov menolak permintaan ini dan negosiasi selanjutnya dibatalkan. Marshall terutama menjadi patah semangatnya setelah bertemu muka dengan Stalin, yang tidak tertarik pada sebuah solusi untuk menanggulangi masalah perekonomian Jerman.

Amerika Serikat lantas menyimpulkan bahwa demi Eropa, sebuah solusi tidak bisa ditunda lebih lama lagi. Pada sebuah pidato yang diadakan pada tanggal 5 Juni 1947, Marshall mengumumkan sebuah program yang luas mengenai bantuan Amerika Serikat kepada semua negara Eropa yang mau berpartisipasi, termasuk Uni Soviet dan negara-negara Eropa timur. Ini sebelumnya akan disebut sebagai Program Pemulihan Eropa, namun tidak lama kemudian dikenal luas sebagai Rencana Marshall.

Stalin menentang Rencana Marshall Plan. Dia telah membangun semacam sabuk pelindung negara-negara satelit pada perbatasan baratnya. Negara-negara ini disebut sebagai blok Timur, dan mencakup antara lain Polandia, Hongaria dan Cekoslovakia. Stalin ingin mempertahankan zona negara-negara buffer ini dengan kombinasi Jerman yang lemah di bawah kekuasaan Soviet. Dia berpendapat bahwa bantuan Amerika akan "membeli" dukungan terhadap Amerika Serikat dari Eropa yang baru. Dia menyatakan bahwa "perkara ini merupakan siasat Truman. Ini tidak seperti "Lend-Lease" - ini situasi yang berbeda. Mereka tidak berminat untuk membantu kami. Apa yang mereka inginkan adalah untuk menyusup ke negara-negara Eropa."

Meski Molotov awalnya tertarik program ini dan menghadiri pertemuan-pertemuan awal, setelah itu ia memerikan hal ini sebagai "imperialisme dolar". Karena takut akan penetrasi politik, budaya dan ekonomi Amerika Serikat, Stalin akhirnya melarang negara-negara blok Timur, yang merupakan anggota persatuan Kominform yang baru terbentuk, untuk menerima bantuan. Di Cekoslovakia, permintaan ini mengakibatkan sebuah kudeta dukungan Uni Soviet pada tahun 1948, kebrutalannya mengejutkan kekuatan Barat lebih dari peristiwa apapun sejauh ini dan sempat menimbulkan ketakutan akan timbulnya sebuah perang baru. Peristiwa ini menyingkirkan sisa-sisa terakhir dari tentangan terhadap Rencana Marshall di Kongres Amerika Serikat.

Sementara itu, untuk mengkoordinasikan perekonomian zona pendudukan Britania Raya dan Amerika Serikat, zona pendudukan ini digabungkan ke dalam apa yang disebut sebagai wilayah "Bizonia" (untuk kembali bernama Trizona, ketika Prancis kemudian bergabung di dalamnya). Perwakilan dari ketiga pemerintah ini bersama, dengan negara-negara Benelux - Belgia, Belanda dan Luksemburg, bertemu dua kali di London pada paruh pertama tahun 1948 untuk membahas masa depan Jerman. Kedua pertemuan ini tetap maju meskipun Soviet Uni mengancam untuk mengabaikan semua keputusan yang diambil.

Menanggapi pengumuman pertama dari rapat ini, pada akhir Januari 1948, Uni Soviet mulai menghentikan kereta api Britania dan Amerika ke Berlin, untuk memeriksa identitas para penumpang. Sebagaimana diuraikan dalam pengumuman pada tanggal 7 Maret 1948, semua pemerintah hadir untuk menyetujui perpanjangan Rencana Marshall Jerman, menyelesaikan penyatuan ekonomi zona pendudukan barat di Jerman dan telah disepakati pembentukan suatu sistem federal pemerintahan.



</doc>
<doc id="527061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527061" title="Zaitun (warna)">
Zaitun (warna)

Zaitun warna adalah warna buah zaitun.

"Zaitun" adalah warna gelap dari kuning biasanya terlihat pada zaitun hijau. Hal ini dapat dibentuk dengan menambahkan sedikit pewarna kuning hitam atau cat.

"Zaitun" juga dapat disebut sebagai kuning gelap. Itu zaitun warna adalah warna kuning mudah dapat dipastikan dengan memeriksa kode hex nya-nilai merah dan hijau adalah sama, dengan tidak ada nilai biru, menandakan berwarna kuning.






</doc>
<doc id="527066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527066" title="Clash of the Titans">
Clash of the Titans

Clash of the Titans dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="527068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527068" title="Peradaban Minoa">
Peradaban Minoa

Peradaban Minoa adalah sebuah peradaban di Kreta, sebuah pulau dekat daratan Yunani. Peradaban ini dimulai pada Zaman Perunggu antara tahun 3000 dan 2700 SM, dan berlangsung sampai 1450 SM. Peradaban ini ditemukan kembali pada awal abad ke-20 oleh seorang arkeolog Inggris Sir Arthur Evans. Peradaban ini disebut sebagai awal mata rantai peradaban Eropa." Pulau Kreta relah dihuni manusia sejak 7000 SM, pada zaman neolitikum. Akan tetapi baru menjelang 5000 SM bukti awal pertanian mulai muncul, hal ini menandai bermulanya peradaban ini.

Peradaban Minoa terkenal dengan perdagangan lautnya dan kota-kotanya yang teratur. Orang-orang Minoa memiliki sistem pertanian yang mengutamakan zaitun dan anggur. Agama mereka lebih banyak memuja dewi. Peradaban Minoa digantikan oleh Peradaban Mikenai.

Tidak diketahui dengan nama apa bangsa Minoa menyebut diri mereka sendiri. Istilah "Minoa" pertama kali diajukan oleh Arthur Evans berdasarkan tokoh mitos Raja Minos. Minos dikaitkan dengan Mitologi Yunani dengan labirin, yang diidentifikasi oleh Evans dengan suatu situs di Knossos. Seringkali dinyatakan bahwa sebuah nama tempat yang disebut oleh bangsa Mesir kuno dengan "Keftiu" (*Káftiu "kftiw") dan oleh bangsa Semit "Kaftor" atau "Caphtor" dan "Kaptara" dalam arsip Mari, merujuk pada pulau Kreta. "Dalam beberapa hal beberapa pengetahuan mengenai Caphtor/Keftiu hanya bisa dikaitkan dengan Kreta," Dalam kisah "Odiseus", yang disusun berabad-abad setelah kehancuran peradaban Minoa, Homer menyebut nama suku bangsa penghuni pulau Kreta dengan Eteokreta ("Kreta sejati"); kemungkinan mereka adalah keturunan bangsa Minoa.

Istana Minoa (Anaktora) adalah peninggalan bangunan paling terkenal yang telah digali dan diteliti di pulau Kreta. Bangunan monumental ini berfungsi sebagai pusat administrasi pemerintahan berdasarkan bukti ditemukannya banyak arsip oleh arkeolog. Istana ini bertingkat dengan tangga di luar dan di dalam kompleks bangunan, sumur, tiang, gudang, dan halaman.

Bangsa Minoa bukanlah bangsa Indo-Eropa; mereka berkerabat dengan penduduk Pra-Yunani di daratan Yunani dan Anatolia barat yang disebut bangsa Pelasgia.

Daripada menghubungkan kurun peradaban Minoa dengan menggunakan kalender absolut, para ahli arkeologi menggunakan dua sistem kronologi relatif. Sistem pertama yang diciptakan oleh Evans dan direka oleh arkeolog penerusnya, berdasarkan kepada gaya tembikar. Cara ini membagi periode peradaban Minoa ke dalam tiga kurun utama — Minoa Awal, Minoa Pertengahan, dan Minoa Akhir. Era ini kemudan dibagi lebih lanjut menjadi subbagian Minoa Awal I, II, III. Sistem penanggalan lainnya diajukan oleh Arkeolog Yunani Nicolas Platon, berdasarkan kepada arsitektur perkembangan kompleks bangunan yang disebut sebagai "istana" di Knossos, Phaistos, Malia, dan Kato Zakros. Sistem ini membagi periode Minoa dalam kurun Praistana, Protoistana, Neoistana, dan Pascaistana. Hubungan antar sistem ini dijelaskan melalui tabel berikut, dengan perkiraan penanggalan kalender berdasarkan Warren dan Hankey (1989).

Letusan Thera muncul sekitar tahap kedewasaan peradaban Minoa Akhir. Penanggalan mengenai kapan terjadinya letusan gunung berapi ini sangat kontroversial. Penanggalan radiokarbon mengungkapkan kurun waktu abad ke-17 SM; penanggalan radiokarbon itu, tetapi bertentangan dengan perkiraan arkeologi yang menyelaraskan letusan ini dengan kronologi Mesir konvensional, dan mendapatkan penanggalan sekitar 1525-1500 SM. Letusan gunung berapi Thera ini dianggap sebagai peristiwa bencana alam hebat yang menyebabkan keruntuhan peradaban Minoa.

Bukti paling awal dari adanya permukiman manusia di pulau Kreta adalah masyarakat bertani prakeramik neolitik yang meninggalkan sisa-sia peradaban yang berasal dari kurun 7000 SM. Studi perbandingan antara DNA haplogroup dari penduduk pria Kreta modern menunjukkan bahwa kaum lelakinya berasal dari Anatolia atau dari Levant, yang merupakan leluhur yang sama dengan orang Yunani. Populasi neolitik ini menghuni desa-desa terbuka. Kawasan pesisir tepi pantai dihuni nelayan yang tinggal dalam gubuknya, sementara dataran Mesara yang subur dimanfaatkan untuk pertanian.

Zaman perunggu dimulai di pulau Kreta sekitar tahun 2700 SM. Pada kurun akhir milenium ke-3 SM, beberapa permukiman di pulau tumbuh menjadi pusat perdagangan dan kerajinan tangan. Hal ini memungkinkan kelompok kelas atas untuk terus menerapkan kepemimpinan dan aktivitas untuk melebarkan pengaruh dan kekuasaan mereka. Sangat mungkin sistem hierarki penguasa asli dari elite lokal tergantikan oleh struktur kekuasaan monarki - sebuah prasyarat untuk menciptakan istana agung. FDari zaman perunggu awal (3500 SM sampai 2600 SM), peradaban Minoa di Kreta menunjukkan tanda-tanda akan tumbuh menjadi peradaban yang besar.

Pada akhir kurun Minoa Pertengahan II (1700 SM) terjadi gangguan hebat di Kreta, mungkin disebabkan oleh gempa bumi besar, atau serbuan dari Anatolia. Istana-istana di Knossos, Phaistos, Malia, dan Kato Zakros dihancurkan. Akan tetapi dengan dimulainya periode Neoistana, jumlah penduduk bertumbuh kembali, istana dibangun kembali dengan ukuran yang lebih besar, beberapa permukiman baru dibangun di seluruh pulau. Periode ini (abad ke-17 dan ke-16 SM, Minoa Pertengahan III / Istana Baru) merupakan puncak peradaban Minoa. Akan tetapi terjadi lagi bencana alam lain sekitar tahun 1600 SM, sangat mungkin letusan gunung berapi Thera. Bencana alam ini tidak menyurutkan bangsa Minoa, mereka membangun kembali istana, bahkan lebih besar dari sebelumnya.

Pengaruh peradaban Minoa di luar Kreta tampak jelas dari ditemukannya benda seni kerajinan Minoa yang berharga di daratan Yunani. Tampaknya keluarga penguasa peradaban Mikenai menjalin hubungan perdagangan dengan Minoa. Setelah 1700 SM, kebudayaan material Yunani mulai berkembang dan mencapai tingkatan yang lebih tinggi berkat engaruh Minoa. Hubungan antara Mesir Kuno dan Krea sangat penting. Keramik Minoa ditemukan di kota-kota Mesir kuno, dan orang-orang Minoa mengimpor beberapa komoditas dari Mesir, terutama papirus, selain itu mencontoh gagasan arsitektur dan artistik kesenian Mesir Kuno. Hieroglif Mesir dijadikan sebagai acuan aksara piktograf Minoa, yang darinya berkembang sistem tulisan Linear A dan Linear B yang terkenal.

Sekitar 1450 SM, kebudayaan Minoa mengalami titik balik akibat bencana alam, kemungkinan besar gempa bumi. Letusan Thera terjadi kembali dan rangkaian bencana alam ini dikaitkan dengan keruntuhan peradaban ini, meskipun demikian penentuan tanggal terjadinya masih merupakan bahasan yang kontroversial. Beberapa istana penting di Mallia, Tylissos, Phaistos, Hagia Triade serta permukiman di Knossos musnah. Istana di Knossos tampaknya tetap utuh dan bertahan sehingga mampu melebarkan pengaruhnya ke sebagian besar Kreta, hingga akhirnya ditaklukkan oleh bangsa Mikenai dari daratan Yunani.

Istana Minoa ditempati oleh bangsa Mikenai sekitar 1420 SM (1375 SM menurut sumber lain), mereka kemudian menerapkan sistem penulisan Minoa Linear A yang digunakan untuk bahasa Mikenai, sebuah bentuk dari bahasa Yunani Kuno, yang ditulis dengan sistem Linear B. Arsip pertama tulisan macam ini ditemukan di bangunan periode Minoa Akhir II "Ruangan Tablet Kereta Kuda Perang". Bangsa Mikenai tampaknya lebih tertarik untuk menerapkan budaya, agama, dan ilmu pengetahuan Minoa daripada menghancurkannya, dan mereka meneruskan sistem birokrasi dan ekonomi peninggalan Minoa.

Pada periode Minoa Akhir IIIA:1, Amenhotep III di Kom el-Hatan menuliskan tentang "k-f-t-w" (Kaftor) sebagai salah satu "Tanah suci di utara Asia". Ia juga menyinggung beberapa nama kota di Kreta seperti "Ἀμνισός" (Amnisos), "Φαιστός" (Phaistos), "Κυδωνία" (Kydonia), dan "Kνωσσός" (Knossos) serta beberapa toponim yang diduga merujuk kepada Cyclades atau daratan Yunani. Jika nama-nama Mesir ini tepat, maka Firaun ini tidak menganggap Knossos Minoa Akhir III lebih dari kawasan lain disekitarnya.

Setelah sekitar satu abad pemulihan sebagian, kebanyakan kota Kreta mula mundur pada abad ke-13 SM (Minoa Akhir IIIB). Arsip terakhir Linaer A berangka tahun sekitar periode Minoa Akhir IIIA

Knossos tetap menjadi pusat administrasi hingga 1200 SM; dan yang menjadi situs terakhir Minoa adalah situs pertahanan di pegunungan bernama situs Karfi, situs pengungsian yang menujukan sisa peradaban Minoa menjelang Zaman Besi.

Kreta adalah pulau berpegunungan dengan pelabuhan alami. Terdapat tanda-tanda bekas kerusakan akibat gempa bumi di banyak situs Minoa, serta tanda-tanda yang jelas adanya pengangkatan atau amblesnya situs pesisir akibat proses tektonik di pantai-pantainya.

Homer mencatat sebuah kisah tradisional yang menyebutkan bahwa Kreta memiliki 90 kota. Berdasarkan peninggalan kompleks bangunan istana, setidaknya pulau ini terbagi atas sedikitnya delapan satuan politik pada saat puncak kejayaan peradaban Minoa. Bagian utara diperintah oleh Knossos, sedangkan bagian selatan diperintah oleh Phaistos, bagian timur agak ketengah dikuasai Malia, dan ujung timur diperintah oleh Kato Zakros sedangkan bagian barat dikuasai oleh Chania. Istana-istana kecil ditemukan di tempat-tempat lainnya.

Beberapa situs arkeologi utama Minoa, antara lain:


Bangsa Minoa adalah bangsa pedagang, kontak budaya mereka jauh lebih luas dari pulau Kreta — mencapai Kerajaan Lama Mesir, hingga kawasan penghasil tembaga di Siprus, Kanaan, dan pantai Levant, hingga Anatolia. Pada akhir 2009, artifak dan fresko bergaya Minoa ditemukan dalam penggalian arkeologi di Kanaan di situs istana Tel Kabri, Israel, yang mendasari dugaan bahwa Minoa memiliki pengaruh kuat di negara-kota Kanaan. Ini adalah satu-satunya peninggalan Minoa yang ditemukan di Israel.

Teknik dan gaya keramik Minoa juga memberikan model dari pengaruh yang berubah-ubah atas periode Helladik di Yunani. Bersama beberapa contoh koloni-koloni Minoa di Thera, koloni lainnya dapat ditemukan di pulau Kastri dan Cythera, pulau-pulau yang terletak dekat dengan daratan Yunani ada di bawah pengaruh Minoa pada milenium ketiga dan tetap dibawah pengaruh Minoa hingga seribu tahun, hingga penaklukan oleh Mikenai pada abad ke-13 SM. Sebutan "koloni" atau "talasokrasi" dewasa ini dikritik. Strata sosial Minoa telah mengubah budaya benua Zaman Perunggu di permukiman Minoa di luar Kreta. Kota Cyclades berada di dalam orbit budaya Minoa, dan pulau yang lebih dekat pulau Karpathos, Saros dan Kasos, juga terdapat koloni Minoa, atau permukiman pedagang Minoa, yang berasal dari Zaman Perunggu pertengahan (Minoa Pertengahan I - II); kebanyakan ditinggalkan penghuninya pada periode Minoa Akhir I, akan tetapi koloni Minoa di Karpathos pulih dan bertahan dengah budaya Minoanya hingga akhir zaman perunggu. Tempat lain yang diduga sebagai koloni Minoa, seperti yang diajukan oleh Adolf Furtwängler adalah Aegina, akan tetapi gagasan ini kemudian ditolak. Ditemukan juga koloni Minoa di Ialysos di pulau Rhodes.

Pengaruh budaya Minoa menunjukkan orbit yang tidak hanya mencapai Cyclades (proses yang disebut "Minoanisasi"), tapi juga tempat lain seperti Mesir dan Siprus. Lukisan dari abad ke-15 SM, di Thebes Mesir, menggambarkan figur manusia yang menggambarkan orang Minoa membawa hadiah-hadiah. Tulisan yang terukir menyebutkan mereka datang dari "Keftiu", atau "pulau di tengah laut", dan mungkin menggambarkan para pedagang yang membawa hadiah persembahan, atau pejabat dari Kreta.

Beberapa tempat di Kreta menunjukkan "wawasan keluar" bangsa ini. Situs Istana Baru di Kato Zakros, misalnya terletak hanya 100 meter dari tepi pantai, terletak di sebuah teluk. Ditemukannya banyak sanggar kerajinan dan kekayaan matrialnya menunjukkan bahwa kawasan ini potensial sebagai 'entrepôt' untuk perdagangan impor dan ekspor. Aktivitas ini diperjelas dengan gambaran artistik mengenai lautan, termasuk fresko 'Flotilla' dari kamar 5, di rumah barat Akrotiri.

Bangsa Minoa adalah bangsa pedagang yang terlibat perdagangan internasional. Budaya mereka, sejak tahun 1700 SM dan seterusnya, menunjukkan suatu budaya yang terorganisasi dengan baik.

Benda-benda yang dihasilkan bangsa Minoa menunjukkan bahwa telah terjalin hubungan dengan daratan Yunani (terutama Mikenai) serta Siprus, Suriah, Anatolia, Mesir, Mesopotamia, dan jauh ke barat hingga pantai Spanyol.

Lelaki Minoa mengenakan kain cawat dan kilt (semacam rok). Perempuannya mengenakan jubah dengan lengan baju yang pendek serta rok berlapis yang mengembang. Kerah baju mereka sangat rendah sehingga menampilkan payudara yang terbuka. Perempuannya juga ada yang mengenakan baju ketat tanpa tali kutang ("strapless"). Pola pakaiannya menekankan pada pola geometrik simetris.

Agama bangsa Minoa lebih memuja dewi dengan pendeta perempuan sebagai penghubungnya. Patung pendeta perempuan dalam budaya Minoa dan lukisan dinding menampilkan lelaki dan perempuan berpartisipasi dalam semacam olahraga melompati banteng, membuat para ahli menyimpulkan bahwa lelaki dan perempuan memiliki status sosial yang setara dalam sistem sosial Minoa. Diduga sistem warisnya adalah matrilineal. Fresko (lukisan dinding) banyak menampilkan berbagai macam orang, jender (jenis kelamin) dibedakan berdasarkan warna kulit: laki-laki berwarna kulit coklat kemerahan, sementara perempuan berkulit putih.

Pengetahuan mengenai bahasa lisan dan tulisan bangsa Minoa sangat sedikit, karena terlalu sedikitnya catatan yang ditemukan. Sekitar tahun 3000 SM lempeng tablet tanah liat ditemukan dengan berbagai huruf Kreta. Tablet lempeng tanah liat sepertinya digunakan sejak kurun 3000 SM atau lebih awal. Dua mangkuk tanah liat dari Knossos meninggalkan sisa tinta; wadah tinta yang serupa dengan wadah tinta berbentuk binatang dari Mesopotamia, juga telah ditemukan.

Kadang bahasa Minoa disebut sebagai bahasa Eteokreta, akan tetapi gagasan ini menimbulkan kerancuan antara bahasa tertulis di aksara Linear A andan bahasa yang tertulis di alfabet Euboea pada zaman kegelapan Yunani. Meskipun bahasa Etrokreta dipercaya sebagai turunan dari bahasa Minoa, tidak terdapat cukup bukti untuk mendukung pendapat ini.

Tulisan paling awal yang ditemukan di Kreta adalah sistem hiroglif Kreta. Tidak diketahui apakah bahasanya adalah bahasa Minoa, dan arkeolog masih memperdebatkan asal mulanya. Hiroglif ini sering dikaitkan dengan Mesir, akan tetapi juga berkerabat dengan beberapa tulisan dari kawasan Mesopotamia. Huruf hiroglif ini digunakan pada Minoa Pertengahan I yang digunakan secara paralel dengan aksara Linear A dari abad ke-18 SM (Minoa Pertengahan II) dan hilang pada abad ke-18 (Minoa Pertengahan III).

Pada periode Mikenai, aksara Linear A diganti dengan aksara Linear B, mencatat bentuk paling arkaik dari bahasa Yunani. Aksara Linear B telah berhasil dipecahkan maknanya oleh Michael Ventris pada 1952, akan tetapi hurufnya yang lebih tua tetap menjadi misteri. Kebanyakan tablet tanah liat ini ditulis dengan aksara Linear B, tampaknya berupa catatan pembukuan persediaan dan barang dagangan. beberapa tulisan terkait benda keagamaan yang terkait ritual pemujaan. karena kebanyakan tablet ini merupakan catatan ekonomi yang ringkas dan bukan tulisan yang berkisah, penerjemahan bahasa Minoa tetap merupakan tantangan.

Kecuali jika bahasa Eteokreta adalah benar-benar kelanjutan bahasa Minoa, mungkin pada periode kegelapan Yunani, masa keruntuhan sosial dan ekonomi, bahasa Minoa punah.

Koleksi seni Minoa dipamerkan di museum Heraklion, dekat Knossos di pantai utara pulau Kreta. Karena kayu dan tekstil telah lama musnah, benda peninggalan yang tersisa dari peradaban Minoa adalah tembikar, arsitektur istana dengan dinding yang dilukisi fresko, patung batu, serta batuan Minoa yang diukir halus.

Pada periode awal Minoa, keramik ditandai dengan pola garis linear berpola spiral, segitiga, kurva, silang, tulang ikan, dan lain-lain. Pada periode Minoa pertengahan, desain naturalistik mulai muncul, seperti gambar ikan, cumi-cumi, burung, dan bunga lili. Pada periode akhir Minoa, motif flora dan fauna paling banyak ditemukan dan semakin kaya jenis gambarnya. Gaya kesenian istana Knossos menampilkan karakteristik geometrik yang kuat dan penyederhanaan gaya naturalistik dan bentuk serta lukisan dengan pewarnaan monokrom. Patut dicatat bahwa terdapat kemiripan antara gaya kesenian Minoa akhir dengan seni Mikaneai. Fresko merupakan bentuk kesenian paling lazim pada periode akhir kebudayaan Minoa.

Minoa lebih memuja dewi, yang seringkali digambarkan sebagai "agama matriarki". Meskipun ditemukan dewa pria, penggambaran dewi-dewi Minoa lebih banyak daripada apa yang dianggap sebagai dewa Minoa. Sementara gambaran perempuan diduga menggambarkan pemuja dan pendeta wanita tengah melakukan upacara keagamaan, serta dihadapkan dengan dewi sendiri. Diantaranya Dewi ibu dari ritus kesuburan, puan yang menguasai binatang, pelindung negara-kota, rumah tangga, panen, dunia bawah, dan lain-lain. Beberapa pihak menganggap ini hanyalah berbagai aspek dari seorang Dewi agung. Dewi-dewi ini seringkali dilambangkan dengan simbol ular, burung, kuncup bunga, dan bentuk-bentuk hewan aneh di atas kepala.

Festival perayaan yang penting menampilkan keterampilan atletik tarian Lompat Banteng Minoa, ditampilkan di banyak fresko di Knossos dan juga diukirkan pada segel miniatur.

Altar Minoa yang dimahkotai tanduk, sejak masa Evans disebut sebagai "Tanduk kesucian" digambarkan dalam berbagai perwujudan segel, dan ditemukan hingga Siprus. Lambang-lambang suci Minoa antara lain Banteng dan tanduk suci, labrys (kapak bermata ganda), pilar, ular, cakram matahari, dan pohon. Akan tetapi penafsiran yang berbeda mengajukan bahwa lambang ini bukan menunjukkan lambang keagamaan, tetapi lambang budidaya lebah madu.

Bukti yang menunjukkan bahwa bangsa Minoa melakukan pengorbanan manusia ditemukan di tiga situs: (1) Anemospilia, dalam bangunan Minoa Pertengahan II dekat gunung Juktas, dianggap sebagai bangunan kuil, (2) sebuah kompleks tempat suci Minoa Awal II di Fournou Korifi di selatan Kreta tengah, dan (3) Knossos, di bangunan Minoa Akhir IB yang disebut "Rumah Utara".

Seperti kebanyakan arkeologi zaman perunggu, bekal kubur memberi banyak bukti arkeologi kehidupan pada masa itu. Pada akhir periode Istana Kedua, praktik pemakaman didominasi oleh dua bentuk utama: 'Makam melingkar', atau "Tholoi", (terletak di Kreta selatan) dan 'rumah makam', (terletak di Kreta utara dan timur). Tentu saja ada banyak pola dan tren yang berbeda dalam praktik pemakaman Minoa yang tidak dapat dijabarkan melalui klasifikasi sederhana. Secara garis besar, penguburan adalah cara pemakaman yang paling lazim pada zaman perunggu di Kreta. Pada periode ini terdapat tren pemakaman perseorangan, dengan beberapa pengecualian. Termasuk kompleks Chrysolakkos yang banyak diperdebatkan, Mallia, yang terdiri atas sejumlah bangunan yang membentuk sebuah kompleks. Bangunan ini terletak di tengah kawasan pemakaman Mallia, dan mungkin menjadi pusat ritual pemakaman, atau consisting 'crypt' dari keluarga penting.

Letusan gunung berapi di pulau Thera (kini Santorini terletak sekitar 100 km dari Kreta) terjadi pada periode Minoa Akhir IA. Letusan ini merupakan salah satu letusan gunung berapi terbesar dalam sejarah peradaban manusia, melontarkan sekitar 60 km material dan terukur skala 6 pada Volcanic Explosivity Index. Letusan ini meluluh-lantakkan permukiman Minoa didekatnya di Akrotiri di pulau Santorini, yang terkubur batu apung. Diduga letusan hebat yang berdampak kepada runtuhnya peradaban Minoa ini merupakan dasar peristiwa yang mengilhami mitos Atlantis, legenda yang sampai ke Yunani melalui perantara catatan Mesir.

Lebih lanjut dipercaya bahwa letusan ini berdampak parah bagi kebudayaan Minoa, meskipun sejauh mana dampaknya masih diperdebatkan. Teori mengajukan bahwa guguran hujan abu dari Thera telah mematikan tanaman di separuh sebelah timur pulau Kreta, menyebabkan bencana kelaparan yang menimpa penduduk setempat. Akan tetapi setelah penelitian lebih lanjut, teori kurang dapat dipercaya karena lapisan endapan debu vulkanik di Kreata tak lebih dari . Penelitian mutakhir menunjukan, berdasarkan bukti arkeologi di Kreta, bahwa tsunami besar yang ditimbulkan oleh letusan gunung Thera, menyapu kawasan pesisir Kreta dan menghancurkan permukiman di tepi pantai. Periode Minoa Akhir IIIA ditandai dengan kemewahannya (misalnya makam mewah dan keseniannya) serta tersebarluasnya gaya keramik Knossos. Akan tetapi pada periode Minoa Akhir IIIB peran penting Knossos sebagai pusat regional tampaknya mulai merosot.

Temuan Minoa yang signifikan di atas lapisan abu vulkanik Thera di atas Minoa Akhir I, menunjukkan bahwa letusan Thera tidak serta merta meruntuhkan peradaban Minoa. Karena bangsa Minoa adalah bangsa pelaut yang bergantung pada armada kapal dagangnya, letusan Thera menyebabkan kesulitan bagi Minoa. Apakah dampak ini cukup untuk memicu keruntuhan peradaban ini, masih tetap diperdebatkan. Penaklukan bangsa Mikenai atas bangsa Minoa terjadi pada kurun Minoa Akhir II. Bangsa Mikena adalah peradaban berlandaskan militer. Tak lama setelah letusan gunung berapi, arkeolog menduga bahwa letusan ini menimbulkan krisis atas peradaban Minoa yang memungkinkan bangsa Mikenai menaklukkan mereka dengan mudah.

Sinclair Hood menulis bahwa kehancuran minoa sangat mungkin akibat serbuan bangsa asing dari luar. Meskipun perkembangan peradaban ini terhenti akibat bencana alam letusan gunung berapi Thera, pukulan paling berat datang dari penakluk asing. Bukti arkeologi menunjukkan bahwa kerusakan situs si pulau ini paling banyak karena kebakaran. Hood mencatat bahwa istana Knossos paling utuh tersisa dan paling sedikit kerusakannya dibandingkan situs lain di pulau Kreta. Karena bencana alam tidak memilih-nilih sasaran, maka sangat mungkin kehancuran peradaban Minoa adalah akibat serbuan pihak asing, karena penakluk asing ini kemungkinan menggunakan istana Knossos. Sekitar 1420 SM, pulau Thera ditaklukkan oleh Mycenaean. Setelah ini, sebagian besar kota Crete dan kerajaannya mengalami kemunduran. Tapi Knossos tetap berlanjut hingga 1200 SM. Ada bukti bahwa perdagangan runtuh, dan penduduk kota-kota di peradaban kuno Minoan mati karena kelaparan. Pasokan gandum Minoans menipis yang diyakini berasal dari peternakan di tepi Laut Hitam. Banyak sejarawan percaya bahwa pusat perdagangan kuno saat itu berada dalam masa kritis dari perdagangan yang tidak ekonomis, makanan dan kebutuhan pokok yang bernilai tinggi dan dan dianggap barang mewah. Salah satu teori runtuhnya peradaban kuno Minoan menyatakan adanya peningkatan penggunaan alat-alat besi oleh pedagang Minoan 

Beberapa penulis lain menyebutkan bahwa peradaban Minoa telah berkembang melebihi batas daya dukung lingkungannya. Misalnya bukti arkeologi di Knossos menunjukkan telah terjadinya penebangan dan kerusakan ekosistem hutan.



</doc>
<doc id="527069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527069" title="Edoardo Agnelli">
Edoardo Agnelli

Edoardo Agnelli () adalah seorang industriawan Italia dan pemegang saham utama perusahaan keluarga mobil Fiat Italia.

Lahir di Verona, ia adalah Ayah dari Giovanni Agnelli, pendiri Fiat, dan menikah Donna Virginia Bourbon del Monte (1899-1945), seorang putri dari Pangeran di San Faustino dan Kentucky kelahiran istrinya Jane Campbell. Mereka memiliki 7 anak-anak, Clara (lahir 1920), Gianni (1921-2003), Susanna (1922-2009), Maria Sole (lahir 1925), Kristen (lahir 1927), Giorgio (1929-1965) dan Umberto (1934-2004 ).

Ia sempat menjadi presiden klub raksasa Italia Juventus 1923-1935. Agnelli adalah salah satu dari orang-orang paling penting dalam sejarah Si Nyonya Tua, dan orang yang kepadanya kredit dapat diberikan untuk mengubah sisi Turin ke klub sepak bola Italia yang paling sukses.

Agnelli meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan pesawat di Genoa, pada usia 43 tahun.


</doc>
<doc id="527078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527078" title="Nereid">
Nereid

Dalam mitologi Yunani, Nereid () adalah nimfa laut. Nereid merupakan anak dari Nereus dan Doris. Nereid berjumlah lima puluh wanita. Mereka sering menemani Poseidon. Nereid merupakan makhluk yang ramah dan sering menolong para pelaut dalam menghadapi badai. Mereka dihubungkan dengan Laut Aegea tempat mereka tinggal bersama ayah mereka di gua perak di dasar laut. Yang paling terkenal adalah Thetis, istri Peleus dan ibu Akhilles; Amfitrit, istri Poseidon; dan Galateia, yang dicintai oleh Kiklops Polifemos.



</doc>
<doc id="527081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527081" title="Dioskuroi">
Dioskuroi

Dioskuroi () adalah sepasang sudara kembar yaitu Kastor (Κάστωρ) dan Polluks atau Polideukes (Πολυδεύκης). Mereka terdapat dalam mitologi Yunani dan mitologi Romawi. Masing-masing adalah anak dari Leda oleh Tindareus dan Zeus. Mereka adalah saudara Helene dan Klitemnestra, dan merupakan saudara tiri Timandra, Foibe, Herakles, dan Filonoe. Dalam latin, mereka dikenal sebagai Gemini atau Kastores. mereka juga kadang disebut sebagai Tindaridai atau Tindarid (Τυνδαρίδαι') yang menunjukan Tindareus sebagai ayah mereka.

Mereka dilahirkan dari ibu yang sama tetapi memiliki ayah yang berbeda. Polideukes, yang berayah Zeus, adalah abadi sedangkan Kastor tidak. Ketika Kastor mati, Polideukes meminta Zeus untuk membagi keabadiaannya pada Kastor sehingga mereka bisa terus bersama. Mereka kemudian diangkat ke langit sebagai rasi bintang Gemini. mereka adalah pelindung para pelaut.



</doc>
<doc id="527083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527083" title="Piometra">
Piometra

Piometra adalah terkumpulnya nanah (pus) di dalam uterus yang disebabkan oleh ketidakseimbangan hormon, infeksi dan produksi mukus yang berlebihan di dalam uterus
. Piometra berasal dari dua kata, yaitu "pyo" yang artinya nanah dan "metra" yang artinya uterus 

Pyometra dapat disebabkan oleh beberapa faktor diantaranya yaitu ketidakseimbangan hormonal di dalam tubuh dan infeksi bakteri. Hal ini bisa terjadi akibat dari pemberian preparat hormon progesteron dan estrogen serta infeksi sesudah inseminasi atau ovulasi. "Escherichia coli" merupakan bakteri yang sering ditemui pada kasus piometra, namun bakteri lain seperti "Staphylococcus", "Streptococus", "Pseudomonas proteus" dan bakteri lainnya juga dapat ditemukan. Untuk mengidentifikasi jenis bakteri penyebab utama dapat dilakukan metode kultur dan uji sensitivitas untuk menentukkan terapi antibiotik yang yang tepat 

Penderita piometra biasanya menunjukkan gejala klinis berupa letargi (kelemahan), depresi, anoreksia, poliuria, polidipsia, mukosa pucat, diare, kehilangan bobot badan, konstipasi, dan muntah . Tidak lebih dari 16 persen menunjukakan gejala klinis berupa keluarnya lendir purulent (nanah) dari vulva . Gejala lain yakni pada saat palpasi terjadi pembesaran pada bagian uterus dan penderita mengalami kesakitan pada saat dilakukan palpasi pada bagian abdomen . Selain itu, penderita akan mengalami siklus estrus yang tidak normal dan dehidrasi yang disebaban adanya penimbunan nanah dalam uterus dengan konsenterasi yang tinggi dibandingkan dengan cairan ekstraseluler, sehingga cairan tersebut akan berdifusi ke uterus untuk menyeimbangkan konsentrasi cairan tubuh.

Piometra terdiri dari dua tipe yaitu piometra terbuka dan tertutup. Piometra terbuka ditandai dengan adanya lendir berupa nanah yang keluar dari vulva. Lendir ini kadang disertai dengan adanya darah dan bau yang sangat menyengat. Sedangkan pada kasus piometra tertutup tidak ditemukan adanya lendir purulen yang keluar dari vulva akibat tertutupnya serviks (cincin rahim) sehingga sering dikelirukan dengan kebuntingan.

Diagnosa piometra dapat dilakukan dengan cara pemeriksaan fisik (gejala klinis), dengan pemeriksaan radiologi (X-ray), ultarsonografi (USG) serta pemeriksaan laboratorium sebagai peneguh diagnosa dengan ditemukannya peningkatan sel darah putih (leukosit) di atas ambang normal yang sering disebut sebagai leukositosis .

Pada hewan kesayangan, terapi pyometra dapat dilakukan dengan operasi pengangkatan rahim. Namun, operasi ini beresiko tinggi pada hewan yang kondisi tubuhnya lemah.. Selain itu, penderita perlu diberikan terapi cairan (infus) dan antibiotik.


</doc>
<doc id="527086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527086" title="Kematian dan pemakaman kenegaraan Lech Kaczyński dan Maria Kaczyńska">
Kematian dan pemakaman kenegaraan Lech Kaczyński dan Maria Kaczyńska

Lech Kaczyński, Presiden Republik Polandia keempat, tewas pada tanggal 10 April 2010, setelah sebuah pesawat Tu-154 Angkatan Udara Polandia jatuh di luar Smolensk, Rusia dan menewaskan seluruh penumpang yang berjumlah 96 orang. Istrinya Maria Kaczyńska, Ibu Negara dan seorang pengamat ekonomi, juga termasuk di antara korban tewas.

Setelah kematian Kaczyński diumumkan, minggu berkabung diumumkan oleh Penjabat Presiden Polandia, Bronisław Komorowski, mulai tanggal 11 April sampai tanggal 18 April dengan pemakaman kenegaraan untuk pasangan tersebut yang dilaksanakan pada 18 April. Beberapa negara menyatakan hari berkabung nasional pada hari pemakaman tersebut. Pasangan itu selanjutnya dimakamkan di dalam sebuah ruangan bawah tanah di Katedral Wawel, Kraków.

Tanggal 10 April 2010, sebuah pesawat Tupolev Tu-154M Angkatan Udara Polandia jatuh dekat Smolensk, Rusia, menewaskan seluruh 96 penumpang dan awak pesawat. Di antara korban tewas adalah Kaczyński, dan istrinya, kepala Staf Jenderal Polandia dan pimpinan militer senior Polandia lainnya; presiden Bank Nasional Polandia; wakil menteri luar negeri Polandia; pejabat pemerintahan Polandia; 12 anggota parlemen Polandia, termasuk wakil juru bicara; anggota senior rohaniwan Polandia; dan relasi dari korban pembantaian Katyn. Mereka dalam penerbangan dari Warsawa untuk menghadiri acara peringatan ke-70 pembantaian Katyn. Situs pembantaian ini terletak sekitar 19 kilometer (12 mi) di barat Smolensk.

Penyebab kecelakaan sedang diselidiki. Menurut laporan awal, pilot mencoba mendarat di Pangkalan Udara Smolensk dalam kondisi berkabut yang mengurangi jarak pandang hingga sekitar ,
Pesawat terbang sangat rendah ketika mendekati landasan, menabrak pepohonan dalam kondisi berkabut, berputar dan jatuh ke darat dari lapangan udara di daerah berhutan, tempat pesawat hancur berkeping-keping.
Ketua Parlemen Polandia Bronisław Komorowski langsung diangkat menjadi Penjabat Presiden Polandia sesuai hukum.

Tanggapan internasional terhadap kematian Kaczyński dan kematian penumpang lain yaitu banyak negara dan badan lainnya menyatakan kesedihan dan belasungkawa kepada rakyat Polandia.

Sedikitnya 96 negara, 13 organisasi internasional dan beberapa badan lain menyatakan reaksi mereka terhadap insiden tersebut. Hari berkabung resmi diumumkan di 18 negara selain Polandia.

Beberapa tempat di berbagai negara kemudian dinamai menurut korban dari peristiwa ini.

Minggu berkabung nasional diumumkan di Polandia. Rakyat Polandia di seluruh dunia berkabung untuk Kaczyński dan mendirikan tempat peringatan di minggu selanjutnya. Banyak yang menangis secara terbuka. Bendera setengah tiang dikibarkan di Polandia. Acara olahraga, termasuk Kejuaraan UEFA Wanita U-17 pada pertandingan kualifikasi Polandia melawan Republik Irlandia di Ukraina ditunda. Konser dibatalkan, jalan dikosongkan.

Hening dua menit diadakan pada tanggal 11 April 2010. Puluhan ribu rakyat Polandia turun ke jalanan di Warsawa. Peti mati Kaczyński diterbangkan ke Warsawa sore itu dan putrinya, Penjabat Presiden Polandia, dan Perdana Menteri merupakan di antara para pejabat yang menyambutnya di bandara. Peti jenazah itu diselimuti bendera Polandia. Sebuah upacara kecil berlangsung di sana, kemudian peti mati tersebut diberikan pengawalan militer ke Istana Presiden, Warsawa. Puluhan ribu rakyat Polandia berbaris di jalanan di Warsawa untuk menyaksikan acara tersebut. Pintu masuk istana dijajari lilin, salib, bunga dan bendera Polandia.

Pada 12 April, Rusia menyatakan hari berkabung, dengan bendera dikibarkan setengah tiang dan tidak diizinkan penyiaran iklan di media. Ukraina juga menyatakan hari berkabung nasional pada tanggal ini. Uni Eropa menyatakan hari berkabung pada 12 April, sementara NATO melaksanakan mengheningkan cipta selama satu menit di markas besarnya di Brussels. Negara tetangga, Lituania, menyatakan masa berkabung nasional selama 3 hari.

Pada 15 April, hari berkabung nasional dideklarasikan di Kanada, dan Serbia.

Pada 16 April, Polandia mengumumkan bahwa pemakaman kenegaraan akan segera dilaksanakan sebagai bagian dari "wasiat keluarga". Hal ini terkait dengan terjadinya gangguan perjalanan udara di Eropa sebagai dampak dari letusan kedua dari Eyjafjallajökull di Islandia.

Sebuah upacara peringatan publik pada siang hari di Piłsudski Square, Warsawa dihadiri oleh lebih dari 100.000 orang tanggal 17 April 2010. Terdengar suara sirene dan lonceng dibunyikan di seluruh negeri. Penghormatan tiga meriam ditembakkan. Orang-orang melambaikan bendera Polandia lengkap dengan pita hitam dan nama-nama korban tewas dalam kecelakaan dibacakan dari panggung putih yang dihiasi dengan sebuah salib raksasa dan foto-foto korban tewas. Kerumunan yang hadir menundukkan kepalanya.

Tanggal ini dideklarasikan sebagai hari berkabung nasional di Bulgaria, Republik Ceko, Hongaria, Rumania dan Slowakia.

Peti mati keduanya diiring perlahan-lahan melintasi jalanan di Warsawa, melewati balai kota Warsawa dan sebuah museum yang didedikasikan untuk Pemberontakan Warsawa yang disukai Kaczyński. Peti-peti mati tersebut kemudian diterbangkan dari Warsawa ke Kraków.

Upacara pemakaman dimulai pukul 2 siang waktu setempat (12.00 UTC atau 19.00 WIB), dengan misa yang diadakan di Basilika St. Maria, Kraków, dengan ribuan orang menghadiri. Kardinal Stanisław Dziwisz, Uskup Agung Kraków, memimpin upacara, dan menyampaikan sesuatu kepada Presiden Rusia Dmitry Medvedev secara pribadi: "Simpati dan bantuan yang kami terima dari saudara kami di Rusia telah meniupkan kehidupan baru ke dalam suatu harapan untuk hubungan yang lebih erat dan rekonsiliasi di antara kedua bangsa Slavia".

Setelah upacara pemakaman, presiden dan istrinya dimakamkan di Katedral Wawel.

Sejumlah pemimpin dan raja tidak bisa hadir karena gangguan perjalanan udara di sekitar Eropa di dampak letusan Eyjafjallajökull di Islandia. Polandia menutup wilayah udaranya tanggal 16 April, bersama dengan negara-negara tetangga lainnya, sehingga mencegah beberapa pemimpin negara melakukan perjalanan udara untuk menghadiri acara pemakaman ini.
Presiden Amerika Serikat Barack Obama membatalkan kehadirannya, dia berbicara dengan menyesal dalam sebuah pernyataan yang menyalahkan "abu vulkanik yang mengganggu perjalanan udara di seluruh Eropa". Kanselir Jerman Angela Merkel terjebak di suatu tempat antara Lisbon dan Italia Utara, jadi Jerman diwakili oleh Presiden Horst Köhler dan Menteri Luar Negeri Guido Westerwelle yang terbang ke Polandia menggunakan helikopter. Pangeran Wales dari Britania Raya juga membatalkan kunjungannya karena kondisi perjalanan udara yang tidak memungkinkan. Presiden Irlandia Mary McAleese mengumumkan ia akan hadir, tetapi berubah pikiran karena persebaran awan abu vulkanik. Raja Spanyol Juan Carlos I, Perdana Menteri Spanyol José Luis Rodríguez Zapatero dan Perdana Menteri Korea Selatan Chung Un-chan mengkonfirmasi mereka tak bisa hadir. Perdana Menteri Kanada Stephen Harper, bersama anggota partai oposisi, juga membatalkan kehadiran mereka karena gangguan perjalanan udara di Eropa. Gubernur Jenderal Australia Quentin Bryce berusaha terbang menghadiri acara pemakaman ini, tapi mengalami penundaan di Uni Emirat Arab pada hari ketika acara pemakaman tersebut dilaksanakan. Duta besar Malta untuk Polandia terjebak di Istanbul dalam perjalanannya dan melewatkan pemakaman Presiden Polandia pada hari Minggu.

Presiden Israel Shimon Peres tak dapat hadir karena acara pemakaman berbenturan dengan upacara negara Yom Hazikaron (hari peringatan Israel); meskipun begitu, Peres mengeluarkan pernyataan yang ia berikan pada Presiden Polandia sebagai seorang ""righteous gentile"" dan seseorang yang merupakan teman bagi Israel dan kaum Yahudi. Banyak anggota pemerintahan di Israel mengekspresikan kesedihan mereka atas kematian Presiden Polandia, termasuk Perdana Menteri Benjamin Netanyahu dan Menteri Luar Negeri Avigdor Lieberman.

Dua lusin pemimpin Eropa Tengah dan Timur dan Presiden Rusia Dmitry Medvedev menjadi hadirin utama yang bergabung dengan ratusan ribu rakyat Polandia. Banyak rencana perjalanan alternatif dilakukan melalui darat. Presiden Slovenia Danilo Türk berkendara sepanjang 850 kilometer sepanjang tanggal 16 April. Presiden Rumania Traian Băsescu diterbangkan menggunakan helikopter menuju daerah barat laut negaranya sebelum berkendara melintasi Hongaria dan Slowakia. Perdana Menteri Estonia Andrus Ansip berkendara selama 18 jam sepanjang 1.300 kilometer. Presiden Republik Ceko, Václav Klaus menggunakan mobil dan kereta api untuk melintasi 525 kilometer. Presiden Slowakia Ivan Gašparovič berkendara sepanjang 300 kilometer dari Bratislava. Presiden Hongaria László Sólyom dan Perdana Menteri Gordon Bajnai berkendara dari Budapest. Mantan Presiden Ukraina Viktor Yushchenko dan istrinya hadir dengan berkendara melintasi jalan dari Budapest.

Perwakilan dari Maroko terbang ke Kraków menggunakan pesawat Cessna tanggal 17 April sebelum acara pemakaman dimulai.

Setelah upacara dilaksanakan, peti mati Lech dan Maria dibawa dalam prosesi melintasi Kraków. Kemudian mereka pindah ke kastil dan katedral Wawel tempat penghormatan 21 meriam ditembakkan. Media menyiarkan acara kepada massa yang berteriak di jalanan: "Lech Kaczyński! Kami berterima kasih padamu!"

Lech Kaczyński dan Maria Kaczyńska dikuburkan bersama-sama dalam sebuah sarkofagus, yang ditempatkan di ruang depan ruangan bawah tanah Józef Piłsudski di Katedral Wawel, Kraków pada tanggal 18 April 2010; Keluarga Kaczyński, termasuk Jaroslaw Kaczyński, saudara kembar Lech Kaczyński, mengungkapkan keputusan ini pada tanggal 13 April. Keputusan ini dianggap kontroversial oleh beberapa orang yang merasa prestasi Kaczynski tidak berada di tingkat yang sama seperti orang lain yang dimakamkan di Wawel.


</doc>
<doc id="527088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527088" title="Melikertes">
Melikertes

Dalam mitologi Yunani, Melikertes () adalah anak dari Athamas dari Boiotia dan Ino, putri Kadmos. Melikertes disebut juga sebagai Palaimon ().

Ino membesarkan bayi Dionisos sehingga membuat Hera marah. Hera kemudian membuat suami Ino menjadi gila dan mengejar-ngejar Ino. Ino yang dikejar-kejar oleh suaminya kemudian menjatuhkan dirinya dan Melikertes ke laut. Keduanya dijadikan dewa dan dewi laut: Ino sebagai Leukotheia dan Melikertes sebagai Palaimon.

Tubuh keduanya dibawa oleh lumba-lumba ke Tanah Genting Korintus dan disimpan di bawah pohon pinus lalu ditemukan oleh pamannya, Sisifos, yang memindahkannya ke Korintus. Sesuai perintah dari Nereid, Perlombaan Isthmos diselenggarakan untuk mengormati Palaimon.



</doc>
<doc id="527089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527089" title="Dionisos">
Dionisos

Dalam mitologi Yunani, Dionisos () adalah dewa anggur (arak) dan selalu diasosiasikan sebagai dewa pesta, ia juga merupakan salah satu dari 12 Dewa Olimpus. Dia dikenal sebagai Bakkhus dalam mitologi Romawi dan kegilaan yang ditimbulkan saat kedatangannya dinamai "bakkheia". Misi dari Dionisos adalah untuk membunyikan alat musik aulos dan mengakhiri rasa khawatir. Ilmuwan telah mendiskusikan hubungan Dionisos dengan "Pemujaan Jiwa" dan kemampuannya untuk berkomunikasi antara yang hidup dan yang sudah mati.

Dalam mitologi Yunani, Dionisos merupakan putra dari Zeus dengan Semele, namun ada mitos lain yang mengatakan bahwa ia adalah putra Zeus dengan Persefone, ratu dari dunia orang mati.

Pada masa kuno, pemuja Dionisos akan berkumpul di hutan dan menari untuk menghormatinya dan minum arak hingga mabuk. Dionisos juga dikenal sebagai dewa teater dan beberapa puisi kuno terbesar dipersembahkan baginya. Semua yang terlibat mulai dari penulis, aktor, dan penyanyi dianggap sebagai pelayannya.

Nama "Dionisos" tidak memiliki arti yang jelas; unsur "-nisos" mungkin tidak berasal dari Yunani, tetapi "dio-" sejak masa kuno telah dihubungkan dengan "Zeus" ("Dios"). Sementara Nisa, dalam mitologi Yunani, adalah nama seorang nimfa yang mengasuh Dionisos atau nama gunung tempat dia ditemui oleh beberapa nimfa (para Nisiad), yang memberinya makan dan menjadikannya abadi atas instruksi Hermes. Kemungkinan lainnya adalah bahwa nama "Dionisos" dibentuk dari kata "Dio-" dan kata kerja "nissein" (menusuk, menembus), yang berhubungan dengan cara dia lahir.

Bentuk paling awal dari nama Dionisos terdapat pada lembaran Linear B yang ditemukan di Pylos, di sana tertulis "DI-WO-NU-SO", dan satu lagi terdapat di Khania, Kreta, tempat dia disembah bersama Zeus. Herodotos, seperti semua cendekiawan Yunani kuno, berpendapat bahwa penyembahan Dionisos muncul belakangan dibanding pemujaan pada Dewa-dewa Olimpus yang lain. Herodotos mengatakan:

Banteng, ular, tanaman vitis, tanaman ivy, tanaman ara, dan minuman anggur adalah atribut utama Dionisos. Dionisos juga diasosiasikan dengan satir, kentaur, dan silenos. Dia sering digambarkan menunggangi macan tutul, mengenakan kulit macan, menaiki kereta perang yang ditarik oleh panther, atau memegang thirsos. Biji pinus di ujung thirsosnya menghubungkannya dengan Kibele, sementara buah delima menghubungkannya dengan Demeter. Festival Dionisia dan Lenaia di kota Athena diselenggarakan untuknya. Orfeus dikatakan menciptakan suatu kelompok pemujaan rahasia yang disebut Misteri Dionisos.

Dionisos adalah dewa yang dihubungkan dengan banteng. Dalam suatu himne dari Olympia, pada suatu festival untuk Hera, Dionisos diundang untuk datang sebagai banteng. Menurut Walter Burkert, Dionisos sering digambarkan dengan tanduk banteng dan di Kyzikos dia memiliki citra seperti banteng. Dalam mitos kuno, Dionisos juga dibunuh oleh para Titan sebagai anak banteng.

Dionisos kadang-kadang disebut dengan julukan Akratoforos, yang menunjukkan dirinya sebagai pemberi minuman anggur, dan disembah di Figalia di Arkadia. Di Sikion dia disembah dengan nama Akroreites. Sebagai Bakkhus, dia mandapat julukan Adonios, "Penguasa". Aigobolos, "pembunuh kambing", adalah namanya ketika dia disembah di Potniae di Boeotia. Sebagai Aesimnetes ("penguasa" atau "raja") dia disembah di Aroë dan Patrae di Akhaea. Julukan lainnya adalah Bromios, "pemegang petir" atau "pemilik teriakan keras". Sebagai Dendrites, "pemilik pohon-pohon", dia adalah dewa kesuburan. Dithirambos kadang-kadang mengacu padanya atau pada lagu untuknya dalam festival; nama yang menunjukkan kelahiran prematurnya. Eleutherios ("sang pembebas") adalah julukan untuk Dionisos dan Eros. Julukan lain yang menunjukkan dirinya sebagai dewa kesuburan ada di pulau Samos dan Lesbos, yaitu Enorkhes . Evius adalah julukan Dionisos dalam drama karya Euripides, "Bakkhai". Iakkhos, kemungkinan adalah julukan Dionisos juga, dihubungkan dengan Misteri Eleusis; di Eleusis, dia dikenal sebagai putra Zeus dan Demeter. Nama "Iakkhos" kemungkinan berasal dari Ιακχος ("Iakchos"), sebuah himne yang dinyanyikan untuk Dionisos. Sementara dengan julukan Liaios ("dia yang membuka ikatan"), Dionisos dikenal sebagai dewa kebebasan dan relaksasi dari rasa takut dan khawatir, dan sebagai Oinios dia adalah dewa alat pembuat minuman anggur. Di Makedonia dia disebut sebagai Pseudanor ("orang palsu"), Agrios ("liar") dan Erikriptos ("sangat tersembunyi").

Ibu Dionisos adalah seorang manusia, Semele, putri raja Kadmos dari Thebes, dan ayahnya adalah Zeus, raja para dewa. Hera, istri Zeus, mengetahui perselingkuhan suaminya pada saat Semele sedang hamil dan merasa cemburu. Ia pun mendekati Semele dengan menyamar menjadi seorang wanita tua (dalam mitos lain sebagai seorang suster) dan berusaha menjadi temannya. Semele yang merasa dekat dengan wanita tua itu kemudian memberitahu bahwa anak yang dikandungnya adalah putra Zeus. Hera pura-pura tak percaya dan menanamkan bibit keraguan pada Semele. Karena rasa ragu, Semele kemudian meminta Zeus untuk menampilkan diri dengan seluruh kekuatan sebagai bukti atas kedewaannya. Walaupun Zeus memohon agar ia tak memohon hal ini, Semele tetap memaksa, dan Zeus pun akhirnya setuju. Zeus menampilkan dirinya terbungkus dengan petir dan kilat, namun manusia yang melihat seorang dewa dengan kekuatan penuh akan mati, begitu pula dengan Semele yang mati saat itu juga. Zeus menyelamatkan Dionisos yang masih berupa janin, dengan memasukkannya ke dalam pahanya. Beberapa bulan kemudian, Dionisos lahir di gunung Pramnos di pulai Ikaria. Dalam versi ini Dionisos dikandung oleh dua "ibu" (Semele dan Zeus)sebelum kelahirannya, karena itu ia juga di panggil dimetor (dari dua ibu).

Dalam versi Kreta (mitos Orfik), yang diyakini oleh Diodoros Sikolos, Dionisos adalah putra Zeus dan Persefone, ratu dunia bawah. Sumber yang diambil oleh Diodorus juga menunjukan Demeter sebagai ibu Dionisos. Hera yang cemburu berusaha membunuh Dionisos kecil dengan mengirim para Titan setelah membujuknya dengan mainan. Zeus kemudian berhasil mengusir para Titan itu dengan petirnya, namun yang bisa diselamatkan oleh Athena, Rhea dan Demeter hanyalahh jantung Dionisos, sisanya sudah dimakan oleh para Titan. Zeus menggunakan jantung tersebut untuk melahirkannya kembali dalam rahim Semele, karena itu ia "lahir dua kali". Versi lain mengatakan bahwa Zeus memberikan jantung itu agar dimakan oleh Semele sebagai cara untuk menghamilinya.

Kelahiran kembali Dionisos dalam dalam kedua cerita tersebut merupakan salah satu alasan utama mengapa ia dipuja oleh beberapa kepercayaan. Peristiwa kematian dan kelahiran kembalinya merupakan peristwa yang penuh dengan pemujaan mistik.

Dalam suatu cerita, Zeus memberikan bayi Dionisos dalam perawatan Hermes. Hermes lalu memberikan Dionisos pada raja Athamas dan istrinya Ino, bibi Dionisos. Hermes menyuruh mereka untuk membesarkan Dionisos sebagai seorang perempuan untuk menghindarkannya dari Hera.. Versi lainnya adalah bahwa Dionisos dibesarkan oleh para nimfa hujan di Nisa. Atas perawatan mereka, Zeus menempatkan mereka di langit sebagai Hiades. Dalam versi lainnya, Zeus memberikannya pada Rhea, atau pada Persefone untuk dibesarkan di dunia bawah, jauh dari jangkauan Hera. Ada juga versi yang menyatakan bahwa Dionisos dibesarkan oleh Maro. Ketika sedang tumbuh dewasa, Dionisos muda menemukan cara mengekstrak tanaman anggur menjadi minuman anggur.

Hera masih murka pada Dionisos dan mengutuknya dengan kegilaan dan membuatnya menejelajahi berbagai tempat di bumi. Di Frigia dewi Kibele menyembuhkannya dan mengajarinya ritual keagamaan. Setelah itu Dionisos bepergian ke berbagai tempat di Asia untuk mengajari manusia dalam pertanian anggur. Salah satu yang paling terkenal adalah ekspedisinya ke india yang berlangsung selama bertahun-tahun. Pulang dari Asia Dionisos kembali ke Yunani dan memperkenalkan ritualnya pada orang-orang. Tetapi ada beberapa pangeran (Pentheus atau Likurgos) yang menentangnya karena ritual Dionisos membawa kegilaan dan memabukkan.

Dionisos adalah dewa yang atraktif. Dalam suatu cerita, Dionisos menyamar sebagai manusia dan duduk di tepi pantai, beberapa pelaut melihatnya dan menyangka bahwa dia adalah seorang pangeran. Mereka lalu menculiknya dan berniat menjualnya. Ketika berusaha mengikat Dionisos, tak ada satu pun tali yang bisa. Dionisos lalu berubah menjadi seekor singa dan melepaskan seekor beruang di kapal tersebut. Hewan itu memakan semua orang di dekatnya sementara yang lain meloncat ke air dan diubah menjadi lumba-lumba. Dionisos mengampuni juru mudi kapal tersebut karena sejak awal sang juru mudi telah mengakui Dionisos sebagai dewa. Dalam versi lain, Dionisos berniat berlayar dari Ikaria ke pulau Naxos. Dia menyewa kapal bajak laut dari Tirrhenia. Ketika Dionisos telah berada di atas kapal, para bajak laut malah berlayar ke Asia dan mencoba menjualnya sebagai budak. Dionisos mengubah tiang dan dayung menjadi ular, memenuhi kapal dengan tumbuhan menjalar dan suara seruling. Para bajak laut menjadi mabuk dan mejatuhan diri mereka ke laut, mereka lalu diubah menjadi lumba-lumba.

Dionisos juga pernah menjadi murid Khiron. Dari sang kentaur, Dionisos belajar menari dan bernyanyi.

Suatu hari, Dionisos menyadari bahwa gurunya, Silenos, telah menghilang. Silenos sedang mabuk dan berjalan-jalan dalam keadaan mabuk. Silenos ditemukan oleh beberapa petani dan dibawa pada raja Midas. Midas tahu siapa Silenos dan memerlakukannya dengan sangat baik. Setelah menjamu Silenos selama sepuluh hari, Midas mengembalikan Silenos pada Dionisos. Atas kebaikannya, Midas dihadiahi satu permintaan. Midas meminta supaya apapun yang disentuhnya berubah menjadi emas. Dionisos mengabulkannya. Midas sangat senang, dia menyentuh pohon dan batu yang kemudian berubah menjadi emas. Midas lalu pulang dan menyuruh pelayannya menyiapkan makanan. Dia menyadari bahwa dia tak bisa menikmatinya karena makanan dan air pun berubah menjadi emas. Bahkan dia membuat putrinya sendiri menjadi emas.

Menyesal atas keputusannya, Midas berdoa pada Dionisos agar bisa lepas dari sentuhan emasnya. Dionisos mendengar doa Midas dan menyuruhnya mencuci tangannya di sungai Paktolos. Midas melakukannya dan ketika dia menyentuhkan tangannya ke air sungai, kekuatan sentuhan tersebut terbawa oleh air sungai. Midas kembali seperti semula dan pasir singai tersebut berubah menjadi emas.

Dionisos kembali ke tempat kelahirannya, Thebes, yang kini diperintah oleh sepupunya, Pentheus. Dionisos ingin membalas dendam pada Pentheus dan beberapa perempuan di Thebes (bibinya, Agave, Ino dan Autonoe) karena mereka tidak memercayai bahwa ibu Dionisos, Semele, dihamili oleh Zeus. Mereka juga tidak percaya pada kedewaan Dionisos dan tidak mau meyembahnya.

Dionisos perlahan-lahan membuat Pentheus menjadi gila dan membawanya ke hutan di Gunung Khiteron. Dionisos meyakinkan Pentheus untuk mengintip para Maenad (para wanita dalam rombongan Dionisos) Ketika Pentheus mendekati para Maenad, mereka sedang dalam keadaan mabuk dan mengalami kegilaan, mereka mengoyak-ngoyak ternak. Para Maenad lalu menangkap Pentheus dan mencabik-cabik tubuhnya. Bahkan ibu Pentheus (Agave, salah seorang Maenad) ikut memotong anggota tubuh Pentheus. Agave, yang saat itu sedang dalam kegilaan, tidak mengenali putranya sendiri. Karena kejadian itu, para wanita tersebut diusir dari Thebes dan dendam Dionisos terbalaskan.

Ketika raja Likurgus dari Trakia mendengar bahwa Dionisos berada di kerajaannya, dia langsung memenjarakan semua pengikut Dionisos. Namun Dionisos mampu menyelamatkan diri dan mengungsi di tempat Thetis. Dionisos lalu mengirim kemarau ke Trakia sehingga terjadi pemberontakan di sama. Selain itu, Dionisos membuat Likurgos menjadi gila sampai-sampai Likurgos memotong-motong putranya sendiri. Orakel menyatakan bahwa Trakia akan tetap kering selama Likurgus masih hidup sehingga orang-orang membunuh Likurgos dengan memotong tubuhnya menjadi empat bagian. Setelah Likurgos mati, Dionisos mengangkat kembali kutukannya.

Dionisos membawa ibunya keluar dari dunia bawah dan menempatkannya di angkasa. Dionisos memulai perjalanannya ke dunia bawah dari sebuah kolam di pesisir Argolid di dekat Lerna. Dionisos memasuki dunia bawah dengan dibimbing oleh Prosimnos atau Polimnos. Prosimnos melakukannya dengan imbalan dijadikan kekasih Dionisos namun Prosimnos lebih dulu meninggal sebelum Dionisos bisa menepati janjinya. Untuk menghormati Prosimnos, Dionisos mengambil batang zaitun, membentuknya menjadi alat kelamin pria, dan menaruhnya di makam Prosimnos.

Ketika Hefaistos menjebak Hera dengan kursi ajaib, Dionisos membuat Hefaistos mabuk dan membawanya kembali ke Olimpus.

Ketika Theseus meninggalkan Ariadne yang sedang tertidur di pulau Naxos, Dionisos mengambil Ariadne dan menikahinya. Ariadne melahirkan seorang putra bernama Oenopion, tetapi Oenopion bunuh diri atau dibunuh oleh Perseus.

Kallirrhoe adalah perempuan dari Kalidonia yang menghina seorang pendeta Dionisos setelah sang pendeta mengancam akan meracuni seluruh perempuan Kalidonia dengan kegilaan. Pendeta tersebut diperintahkan untuk mengorbankan Kallirrhoe namun dia malah membunuh dirinya sendiri. Kallirrhoe sendiri melemparkan dirinya ke dalam mata air yang kemudian diberi nama mata air Kallirrhoe.

Ampelos, seorang satir, mati ketika sedang menunggangi seekor banteng. Ampelos mati karena banteng tersebut mengamuk setelah disengat serangga suruhan Ate. Moirai (para dewi takdir) memberi Amelos kehidupan kedua sebagai tanaman anggur. Dari tanaman anggur itulah Dionisos pertama kali membuat minuman anggur.

Akis, seorang pemuda Sisilia, disebut-sebut sebagai putra Dionisos.

Dionisos digambarkan dalam banyak wadah minuman anggur pada masa Yunani klasik. Penggambarannya menjadi semakin kompleks pada masa Hellenistik, dia digambarkan sebagai pemuda mirip perempuan dan kadang-kadang telanjang. Elizabeth Kessler berpendapat bahwa mosaik yang ada di lantai triklinium di Rumah Aion di Nea Paphos, Siprus, menceritakan pemujaan pada Dionisos. Dalam mosaik tersebut, ada dewa-dewa lainnya tetapi mungkin hanya menunjukkan Dionisos sebagai figur utama.

Dalam "Die Geburt der Tragödie aus dem Geiste der Musik" (1872), filsuf Jerman, Friedrich Nietzsche, membandingkan perbedaan Dionisos dengan dewa Apollo. Menurutnya, Dionisos melambangkan prinsip estetika yang mendasar dan bebas atas kekuatan, musik dan mabuk sementara Apollo mewakili prinsip penglihatan, bentuk, dan keindahan. Nietzsche terus merenungkan karakter Dionisos, yang dia masukkan dalam halaman-halaman akhir dari karyanya pada tahun 1886, "Jenseits von Gut und Böse". Nietzsche juga menggunakan Dionisos sebagai contoh dari konsep kehendak untuk berkuasa dalam karya-karyanya berikutnya, "Götzen-Dämmerung", "Der Antichrist" dan "Ecce Homo".

Penyair dan filsuf Rusia, Vyacheslav Ivanov mengemukakan teori Dionisianisme, yang menelusuri asal mula seni sastra pada umumnya dan seni tragedi khususnya pada Misteri Dionisos kuno. Pandangannya muncul dalam risalah "The Hellenic Religion of the Suffering God" (1904), dan "Dionysus and Early Dionysianism" (1921).

Terinspirasi oleh James Frazer, banyak yang menjuluki Dionisos sebagai dewa yang hidup-mati-dan terlahir kembali. Mitografer Karl Kerenyi mengemukakan pandangannya mengenai Dionisos dalam karyanya, "Dionysos: Archetypal Image of Indestructible Life" (Bollingen, Princeton) 1976.

Dionisos adalah tokoh utama dalam drama karya Aristofanes, "Sang Katak", yang di kemudian hari diadaptasi menjadi versi modern oleh Shevelove (penulis) dan Stephen Sondheim (musik dan lagu). Dalam drama tersebut, Dionisos dan budaknya Xanthios pergi ke Hades untuk membawa kembali seorang penulis dari kematian, dengan harapan bahwa kehadiran sang penulis di dunia akan memperbaiki segala masalah di bumi. Dalam drama aslinya, Euripides berebut dengan Aiskhilos untuk dibawa dari dunia bawah. Sementara dalam adaptasinya, yang bersaing adalah George Bernard Shaw dan William Shakespeare.

Pada tahun 2009, penyair Stephen Howarth dan produser teater Andrew Hobbs berkolaborasi dalam sebuah drama berjudul "Bacchus in Rehab" dengan Dionisos sebagai tokoh utamanya..

Versi Romawi dari Dionisos muncul dalam novel tahun 1852, "Aunt Phillis's Cabin", karangan Mary Henderson Eastman. Dalam novel tersebut, salah seorang tokohnya bernama Paman Bacchus, dia mendapat nama itu karena dia adalah pecandu alkohol. Eddie Campbell mengklaim bahwa Dionisos menjadi inspirasi utnuk novelnya, "Kill Your Boyfriend". Sementara Grant Morrison menggunakan karakter Dionisos dalam seri "Deadface" karangannya. Dionisos sebagai Bakkhus juga muncul dalam novel karangan C.S. Lewis, Prince Caspian, bagian dari seri Chronicles of Narnia. Rick Riordan memasukkan Dionisos dalam seri bukunya, "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia". Dionisos juga muncul dalam novel "God of the Golden Fleece" (2001) karangan Fred Saberhagen.

Walt Disney telah beberapa kali menampilkan tokoh Dionisos dalam film. Yang pertama adalah sebagai Bacchus dalam film animasi "Fantasia". Penampilan lainnya adalah di film tahun 1997, Hercules.

Dalam musim kedua dari seri True Blood terdapat cerita mengenai seorang maenad, Maryann, yang berusaha menghadirkan Dionisos.

Boyband K-Pop BTS merilis lagu berjudul "Dionysus" yang terdapat dalam album yang rilis tanggal 12 April 2019. BTS melakukan "Comeback Stage" di stasiun televisi Mnet pada tanggal 18 April 2019, dimana mereka menampilkan lagu "Dionysus" dengan mengenakan himation (jubah draperi ala Yunani).






</doc>
<doc id="527095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527095" title="Bellerofon">
Bellerofon

Bellerofon (Βελλεροφῶν) atau Bellerofontes (Βελλεροφόντης) adalah pahlawan dalam mitologi Yunani. Dia adalah pahlawan yang membunuh monster, seperti juga Kadmus dan Perseus, sebelum masa Herakles". Dia membunuh Khimera, seekor monster yang memiliki kepala singa, badan kambing, ekor ular dan bisa menyemburkan api.

Bellerofon difitnah oleh Stheneboea, permaisuri raja Proetus. Tetapi karena Bellerofon adalah tamunya, raja Proetus terikat hukum untuk tidak membunuhnya. Karena itu Bellerofon diutus untuk menemui raja Iobates, ayah Stheneboea, yang kemudian memberinya tugas untuk membunuh Khimera, monster yang merupakan anak dari Tifon dan Ekhidna, dengan tujuan agar Bellerofon terbunuh. Ketika Bellerofon sedang bermimpi, Athena mendatanginya dan memberinya kekang untuk menundukkan Pegasus karena hanya dengan menunggangi Pegasus, Bellerofon akan berhasil menumpas Khimera.

Kemudian Bellerofon pergi ke mata air Hippokrene di lereng Gunung Helikon, mata air yangg muncul karena Pegasus menancapkan kukunya (hippos=kuda; krene=mata air). Di sana Bellerofon bertemu dengan 9 Musai yg memberinya petunjuk kapan Pegasus biasanya datang untuk minum. Pada akhirnya Bellerofon berhasil menundukkan Pegasus yg kemudian ditungganginya dalam pertempurannya melawan Khimera. Khimera akhirnya menemui ajalnya setelah Bellerofon menyumbat mulutnya dengan tombak berujung timah, yang mencair karena semburan apinya dan menyumbat pernafasannya.



</doc>
<doc id="527102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527102" title="Jorge Lorenzo">
Jorge Lorenzo

Jorge Lorenzo Guerrero (), merupakan seorang pembalap MotoGP asal Spanyol. Saat ini ia bergabung di tim Honda. Ia merupakan juara dunia kelas 250cc tahun 2006 dan 2007. Tanggal 10 Oktober 2010, Jorge Lorenzo memastikan diri sebagai juara dunia MotoGP untuk pertama kalinya walaupun hanya finish ketiga di GP Malaysia.

Jorge Lorenzo memulai kariernya di dunia MotoGP di kelas 125cc pada tahun 2002 pada seri Spanyol. Saat itu ia tidak bisa mengikuti sesi latihan karena usianya tidak mencukupi, karena regulasi MotoGP mengharuskan seorang pembalap minimal berusia 15 tahun untuk bisa turun di MotoGP. Namun ia bisa mengikuti sesi kualifikasi kedua karena hari itu tepat hari ulang tahunnya yang ke-15. Ia memenangi Grand Prix pertamanya di musim berikutnya pada seri Rio de Janeiro di Brasil.

Dua musim berikutnya yaitu tahun 2005 ia turun di kelas 250cc, sejak saat itu ia mulai diperhitungkan keberadaannya di dunia MotoGP, dengan meraih 6 kali podium di musim 2005. Pada 2006 ia berhasil meraih kemenangan balapan kelas 250cc nya di Qatar. Di musim 2006 juga ia berhasil meraih 8 kali kemenangan dan 10 pole position yang kemudian mengantarnya menjadi juara dunia 250cc untuk pertama kalinya. Selanjutnya di musim 2007 ia berhasil mempertahankan mahkota juara dunia 250cc setelah meraih 9 kali kemenangan dan 9 kali pole position.

Kemenangan Jorge di Misano pada musim 2007 membuatnya tercatat sebagai pembalap Spanyol paling sukses di arena kelas 250cc dengan total 16 kemenangan, atau satu kemenangan lebih banyak dari Daniel Pedrosa dan Sito Pons.

Pada 25 Juli 2007 ia menandatangani kontrak dengan Fiat Yamaha dan menjadi rekan Valentino Rossi untuk musim 2008 dan 2009. Pada seri pertamanya di kelas MotoGP 2008 ia langsung merebut pole position, dan membuat ia menjadi orang kedua yang melakukan itu sejak Max Biaggi melakukannya pada tahun 1998. Tiga seri berikutnya ia mempertahankan pole position-nya dan memenangi kelas MotoGP untuk pertama kali di sirkuit Estoril, Portugal. Di seri selanjutnya di MotoGP Grand Prix of China ia mengalami kecelakaan hebat pada sesi latihan sehingga membuatnya tidak bisa membalap secara fit di balapan tersebut, walaupun akhirnya secara brilian ia mampu finish keempat saat lomba. Selanjutnya di seri Le Mans, lagi-lagi Lorenzo mengalami kecelakaan di sesi latihan bebas, namun secara brilian pula ia bisa balapan dan finish kedua. Kesialan belum berakhir dari Lorenzo saat ia kembali lagi mengalami kecelakaan di seri Mugello, dan puncaknya di Sirkuit Catalunya saat ia lagi-lagi terjatuh dan akhirnya menyebabkannya gagal mengikuti balapan.

Lorenzo kemudian kembali turun balapan di Donington Park dan berakhir dengan finish di P6. Hasil yang sama ia bukukan kembali di seri selanjutnya di Assen, sebelum akhirnya lagi-lagi mengalami kecelakaan di seri Jerman. Kemudian di seri Laguna Seca Lorenzo kembali lagi mengalami kecelakaan hebat saat balapan, yang membuatnya kemudian disebut sebagai pembalap rookie MotoGP yang paling banyak mengalami kecelakaan. Lorenzo kemudian meraih dua podium di San Marino dan Indianapolis. Secara keseluruhan ia berada di P4 klasemen musim 2008 dengan 190 poin.

Masuk ke musim 2009, Jorge Lorenzo tampil semakin kuat dan matang, ia terus menempel ketat seniornya di tim Yamaha, Valentino Rossi sepanjang musim. Di musim 2009, Lorenzo tampil sebagai juara di empat balapan (Jepang, Prancis, Indianapolis, dan Portugal). Ia juga mampu meraih 5 kali pole dan total 12 podium. Di akhir musim Lorenzo berada di P2 klasemen dengan raihan 261 poin.

Tanggal 25 Agustus 2009, Jorge Lorenzo mengakhiri gosip tentang peluang kepindahan dirinya ke Honda atau Ducati untuk musim 2010 dengan menandatangani perpanjangan kontrak bersama Yamaha.<ref name="Insidebikes" group="https://www.carolenash.com/insidebikes/news/lorenzo-signs-yamaha-deal/"></ref> Ducati dilaporkan menawari Lorenzo dengan kontrak bernilai 15 juta dollar semusim untuk menjadi rekan setim Casey Stoner di musim 2010, namun Lorenzo akhirnya lebih memilih untuk bertahan di Yamaha.

Lorenzo sempat mengalami cedera ringan di tangan karena mengalami kecelakaan saat pra-musim 2010. Ia kemudian memilih untuk tidak mengikuti beberapa sesi tes di awal musim. Pada balapan pertama di Qatar, Lorenzo mampu finish kedua di belakang Rossi, sekalipun kondisi tubuhnya sebenarnya tidak memungkinkannya untuk membalap. Segera setelah Rossi dipastikan absen beberapa seri akibat cedera karena kecelakaan di Mugello, Yamaha kemudian membekali Lorenzo agar bisa menjadi penantang gelar juara dunia 2010. Setelah meraih empat kemenangan dari enam lomba awal, Lorenzo naik ke puncak klasemen dan ia memiliki selisih 47 angka atas saingannya di P2. Kemenangan di Assen kemudian mengantarkan Lorenzo menjadi pembalap ketujuh yang mampu meraih kemenangan di sirkuit legendaris itu dalam tiga kelas yang berbeda. Di paruh musim kedua, Daniel Pedrosa tampil sebagai penantang serius untuk perebutan gelar juara dunia, sampai akhirnya datang musibah bagi Pedrosa saat ia mengalami kecelakaan di Jepang, yang mengharuskannya absen di dua lomba. Jorge Lorenzo akhirnya mengunci gelar juara dunia MotoGP 2010 setelah finish ketiga di Sepang, Kuala Lumpur di belakang Valentino Rossi dan Andrea Dovizioso. Ia menjadi orang Spanyol pertama sejak Alex Criville di 1999 yang mampu menjadi juara dunia MotoGP. Usai lomba, Daniel Pedrosa yang masih menjalani pengobatan di Spanyol kemudian menelepon Lorenzo dan mengucapkan selamat atas kemenangannya sebagai juara dunia MotoGP 2010.

Pada tahun 2015 Jorge Lorenzo kembali mengalami pertarungan sengit dengan rekan setimnya Valentino Rossi. Awal musim yang kurang mulus bagi Lorenzo, ia hanya finish ke-4 di Qatar dan Amerika Serikat, bahkan di Argentina Lorenzo hanya finish di posisi 5 yang membuat ia harus tertinggal 29 poin dari Rossi. Di balapan berikutnya Lorenzo mulai bangkit dan ia berhasil meraih kemenangan beruntun di Circuito de Jerez, Le Mans, Sirkuit Mugello, dan Sirkuit Catalunya dan ia akhirnya memangkas jarak poin dengan hanya selisih 1 poin dari Rossi. Di Assen ia finish ke-3 sementara di Sachsenring ia hanya finish ke-4. Di paruh kedua musim pertarungan semakin memanas antara Jorge Lorenzo dan Valentino Rossi. Lorenzo kembali menang di Automotodrom Brno dan ia memiliki poin yang sama dengan Rossi yaitu 211 poin. Hasil kurang memuaskan terjadi saat Lorenzo hanya finish ke-4 di Sirkuit Silverstone dan harus terjatuh di San Marino. Persaingan semakin memanas saat tiba di Sirkuit Phillip Island. Balapan berlangsung dengan sengit yang melibatkan Marc Márquez, Jorge Lorenzo, Andrea Iannone, dan Valentino Rossi. Lorenzo berhasil finish ke-2 di Sirkuit Internasional Sepang tetapi saat itu ia merasa tidak senang karena ia dituduh oleh Rossi mendapat bantuan dari Marquez. Pada balapan terakhir yang berlangsung di Valencia menjadi tempat penentuan juara dunia Motogp 2015, Lorenzo start di posisi pertama sementara Rossi harus puas Start di posisi akhir setelah ia mendapat penalti dari Race Direction akibat ia sengaja menjatuhkan Marc Márquez pada balapan di Sirkuit Internasional Sepang. Lorenzo tak terkejar dari awal balapan membuat ia meraih kemenangan disana sekaligus di nyatakan sebagai juara dunia Motogp 2015. Setelah melakukan penyelidikan, akhirnya pihak Dorna Sports mengumumkan bahwa tidak ada bukti kecurangan dari pihak manapun yang sengaja membantu Lorenzo meraih gelar juara dunia dan Lorenzo di anggap sah mendapatkan gelar juara Motogp 2015. .

Lorenzo dikenal memiliki semangat dan rasa humor yang tinggi saat merayakan kemenangannya, utamanya saat ia mendominasi musim 2010. Beberapa selebrasi kemenangan Lorenzo di musim 2010 antara lain menjadi pegolf, astronot, dan membawa dua maskot Mario dari serial Nintendo Mario Bersaudara saat ia memastikan diri sebagai juara dunia 2010 di Malaysia.

Perjalanan Jorge Lorenzo di musim 2010 diwarnai juga dengan rivalitas antara dirnya dan Valentino Rossi di tim Fiat Yamaha. Rossi pernah sekali menyebutkan bahwa: "tidak benar jika dua pembalap dalam satu tim itu bersahabat." Kemudian setelah Lorenzo menjadi juara dunia 2010, Rossi kemudian kembali berujar bahwa Jorge Lorenzo perlu motivasi baru untuk bisa membuatnya terus bersemangat dalam mempertahankan gelar juara dunianya di musim 2011 mendatang.

Pada bulan Januari 2010, Jorge Lorenzo terlibat ikut serta dalam konfederasi internasional Oxfam untuk membantu korban bencana alam gempa bumi Haiti 2010.



</doc>
<doc id="527104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527104" title="Maria Kaczyńska">
Maria Kaczyńska

Maria Helena Kaczyńska (; lahir Mackiewicz; ) adalah Ibu Negara Polandia dari tahun 2005 hingga tahun 2010 sebagai istri Lech Kaczyński, mantan Presiden Polandia.



</doc>
<doc id="527105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527105" title="Tinta bubuk">
Tinta bubuk

Toner atau tinta bubuk adalah serbuk yang digunakan pada pencetak laser dan mesin fotokopi untuk membentuk cetakan teks dan gambar pada kertas. Pada masa-masa awal, serbuk yang digunakan adalah karbon biasa. Namun, untuk meningkatkan mutu cetakan, bahan yang digunakan adalah campuran karbon dengan polimer. Partikel-partikel pada tinta bubuk meleleh karena panas pada pelebur ("fuser"), dan kemudian melekat pada kertas.



</doc>
<doc id="527110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527110" title="Bahasa Wetar">
Bahasa Wetar

Bahasa Wetar adalah bahasa yang digunakan di Pulau Wetar dan Pulau Liran (Kabupaten Maluku Barat Daya, Provinsi Maluku, Indonesia), serta pulau-pulau di sekitarnya, termasuk Pulau Atauro (Timor Timur).

Di Pulau Atauro, terdapat 3 dialek: Rahesuk di sebelah utara, Resuk di sebelah tenggara, serta Raklungu di sebelah barat daya. Dialek Dadu'a, dituturkan oleh orang Atauro yang bermukim di Timor, di distrik Manatuto.

Bahasa Wetar memiliki hubungan dekat dengan bahasa Galoli yang dituturkan di Timor, yakni di pantai utara dekat Atauro. Namun, bahasa Wetar lebih banyak dipengaruhi oleh bahasa Melayu.

Bahasa masyarakat di pulau wetar terdiri Lima jenis/ macam bahasa antara lain Ilmaumau (Wetar)-lliun
Mahuan (Wetar)-Tugun, Moning (Wetar)-Perai, Ilputih (Wetar)-Apulai, Ilwaki (Wetar)-Talur


</doc>
<doc id="527115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527115" title="Pulau Atauro">
Pulau Atauro

Pulau Atauro atau Pulau Kambing adalah sebuah pulau yang terletak 25 km sebelah utara Dili, Timor Leste. Secara administratif, pulau ini termasuk salah satu subdistrik pada Distrik Dili, Timor Leste. Pulau ini kurang lebih memiliki panjang 25 km dan lebar 9 km, dan luas sekitar 105 km², serta berpenduduk 8.000 jiwa.

Nama "Atauro" berarti "kambing" dalam bahasa setempat. Pulau ini juga dikenal dengan sebutan "Pulau Kambing", karena banyaknya jumlah kambing di pulau ini.



</doc>
<doc id="527125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527125" title="Sistem aksioma">
Sistem aksioma

Sistem aksioma adalah sistem penerapan dalam matematika dari berbagai metode logika atas sekelompok unsur, relasi, dan operasi. Dalam proses penalaran matematika, suatu rumus (teorema) matematika terdiri dari beberapa hipotesis dan kesimpulan.

Euklides dari Iskandariyah menulis presentasi aksioma yang pertama pada geometri Euklides dan teori bilangan. Banyak sistem aksiomatik yang dikembangkan pada abad ke-19. Metode matematis telah berkembang secara baik dalam Mesir kuno, Babilonia, India, dan Cina.


a. Jelas, tepat, dan mempunyai satu makna.
b. Hanya menggunakan istilah dasar atau yang telah ada sebelumnya
c. Konsisten, dalam setiap kasus mempunyai arti yang sama.
d. Jangkauannya cukup luas untuk dapat memuat sebanyak mungkin objek dari sistem.

tujuan tertentu.
yang hierarkis (berjenjang).
tujuan tertentu. Struktur Matematika dinamakan struktur yang deduktif - aksiomatik.

Seringkali suatu definisi dapat dijelaskan latar belakangnya. Contohnya adalah definisi gabungan dua himpunan. Tujuan menggabungkan dua himpunan adalah agar anggota himpunan gabungannya bertambah banyak. Agar tujuan ini tercapai, syarat keanggotaannya harus diperlemah. Jika himpunan yang digabungkan adalah A dan B, maka cara memperlemahnya adalah dengan memilih salah satu syarat, anggota dari A, atau anggota dari B. Berdasarkan ini, gabungan dua himpunan harus didefinisikan sebagai A U B = { x | x ∈ A atau x ∈ B }.

Kita dapat mendifinisikan istilah himpunan hingga, sebagai suatu himpunan yang terdiri dari n unsur ( n bilangan asli ), atau himpunan kosong. Unsur – unsur pada himpunan hingga yang tak kosong berkorespondensi satu – satu dengan himpunan {1,2...,n), n bilangan asli.

Pada himpunan bilangan real R terdapat himpunan bagian P C R yang memenuhi ketiga aksioma berikut.
Dalam kaitan ini, P dinamakan himpunan bilangan positif dan unsurnya dinamakan bilangan positif.


</doc>
<doc id="527144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527144" title="Kohat">
Kohat

Kohat () adalah sebuah kota di Provinsi Perbatasan Barat Laut, Pakistan. Kota ini terletak pada koordinat 33°35'13 LU 71°26'29 BT dengan ketinggian 489 meter dan merupakan ibu kota dari Distrik Kohat. Di kota ini terdapat makam sejumlah tokoh ternama, seperti para wali Sufi dan ulama Haji Bahadar Ali Abdullah Shah. Kota ini memiliki banyak masjid dan sekolah. Rel kereta api yang dibangun oleh Britania melintasi kota ini. Pada sebelah utara kota ini terdapat Celah Kohat.



</doc>
<doc id="527145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527145" title="Ionia">
Ionia

Ionia (bahasa Yunani kuno Ἰωνία "atau" Ἰωνίη) adalah daerah kuno di pesisir tengah Anatolia di Turki. Daerah ini meliputi wilayah paling utara Liga Ionia milik para pemukim Yunani. Ionia terdiri dari banyak negara kota dan namanya berasal dari nama suku Ionia, yang pada periode Arkais (800-400 SM) menempati banyak pesisir dan pulau di Laut Aigea. Negara kota di Ionia memiliki tradisi tersendiri dan menuturkan bahasa Yunani Timur.


</doc>
<doc id="527148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527148" title="Tanimbar (disambiguasi)">
Tanimbar (disambiguasi)



</doc>
<doc id="527150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527150" title="Yunani Besar">
Yunani Besar

Yunani Besar (Latin: Magna Graecia, Yunani: Μεγάλη Ἑλλάς, "Megálē Hellás") adalah nama untuk daerah pesisir di Italia Selatan di teluk Taranto yang pernah ditinggali oleh orang-orang Yunani, terutama oleh koloni orang Akhaea dari Tatentium, Krotone dan Sybari. Para pendatang yang mulai tiba pada abad kedelapan SM juga membawa kebudayaan Yunani bersama mereka yang di kemudian hari ikut memengaruhi kebudayaan Romawi kuno.



</doc>
<doc id="527151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527151" title="Gempa bumi Australia 2010">
Gempa bumi Australia 2010

Gempa bumi terjadi dengan kekuatan 5,2 M di Australia bagian Barat pada tanggal 20 April 2010. Pusat gempa berada di Kalgoorlie sebuah kota pertambangan emas di sebelah barat Australia.

Ini merupakan sebuah gempa bumi terhebat dalam 50 tahun terakhir di kawasan tersebut. Kalgoorlie berlokasi 600 kilometer dari pusat kota Perth, ibu kota negara bagian Australia Barat. Daerah ini memiliki sejarah sebagai pusat produksi emas terbesar di Australia. Kalgoorlie juga merupakan pusat kota terbesar di kawasan ladang emas Australia bahagian Barat, yang memiliki cukup banyak bangunan-bangunan yang dapat terkena dampak dari gempa bumi tersebut.

Kerusakan tidak terlalu parah dilaporkan setelah terjadinya gempa, berikut para penambang emas dan anak sekolah yang telah diungsikan. Cukup banyak bangunan rusak di Kalgoorlie.



</doc>
<doc id="527152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527152" title="Hak LGBT di Filipina">
Hak LGBT di Filipina

Homoseksualitas semakin ditoleransi di Filipina. Namun, toleransi ini terganggu oleh pengaruh kuat gereja Katolik dan Machismo.

Di Filipina terdapat berbagai organisasi hak asasi gay. Organisasi hak asasi gay utama di Filipina adalah Progay-Philippines yang didirikan tahun 1993. Parade gay, lesbian, biseksual dan transgender pertama di Filipina diadakan pada tanggal 26 Juni 1994 di Quezon Memorial Circle.



</doc>
<doc id="527153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527153" title="Hak LGBT di Jepang">
Hak LGBT di Jepang

Homoseksualitas di Jepang dianggap legal. Tidak ada hukum yang melarang homoseksual di Jepang. Namun, pasangan sesama jenis tidak diakui oleh pemerintah.

Pada tahun 2003, Aya Kamikawa menjadi politikus transgender pertama yang terpilih di Jepang. Pada tahun 2008, kaum transgender yang telah melakukan operasi perubahan kelamin diperbolehkan untuk mengganti jenis kelamin mereka secara legal.


</doc>
<doc id="527177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527177" title="Emskirchen">
Emskirchen

Emskirchen adalah sebuah kota pasar ("markt") di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kota yang berada di sungai Aurach ini mencakup daerah seluas 67,27 km². Menurut sensus tahun 2006, Emskirchen berpenduduk 6.107 jiwa.

Di bidang pendidikan, Emskirchen memiliki 3 taman kanak-kanak, 1 sekolah dasar dan 1 sekolah menengah.




</doc>
<doc id="527178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527178" title="Ergersheim">
Ergersheim

Ergersheim adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Bayern, Jerman. Kota ini berpenduduk 1161 jiwa.




</doc>
<doc id="527181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527181" title="Gallmersgarten">
Gallmersgarten

Gallmersgarten adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kotamadya ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Burgbernheim.

Gallmersgarten berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Uffenheim, Ergersheim, Burgbernheim, Windelsbach, Steinsfeld dan Ohrenbach.

Di samping desa utama, Gallmersgarten juga memiliki desa-desa lain, yaitu:


</doc>
<doc id="527189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527189" title="Harvest Moon: Save The Homeland">
Harvest Moon: Save The Homeland

Harvest Moon: Save the Homeland, dirilis oleh Natsume pada tahun 2001, adalah sebuah game yang bertema perkebunan, merupakan salah satu seri dari Harvest Moon. Ini adalah permainan "Harvest Moon" pertama yang dirilis untuk konsol "Playstation 2".

"Harvest Moon: Save The Homeland", pemain mengambil peran seorang pemuda berusia 21 tahun yang kakeknya sudah meninggal dan mewariskan perkebunannya padanya. Setelah sampai di perkebunan, pemain akan bertemu dengan Tiga Kurcaci dan Seorang Dewi Panen (Harvest Goddess) yang akan menanyakan apakah pemuda itu mau mengambil alih perkebunan itu dan membantu mengembangkannya. Dewi Panen akan mengajukan 3 buah pertanyaan dan semua pertanyaan itu harus dijawab dengan baik, karena akan menentukan tingkat keberhasilan pemain itu selanjutnya.

Area pedesaan itu akan dijadikan tempat permainan dan hiburan, sehingga tujuan dari game ini adalah mencari penyelesaian dari suatu permasalahan (selanjutnya disebut "ending") sebelum tahun itu berakhir. Ada 9 ending yang harus diselesaikan.

Tidak seperti yang lainnya. Harvest Moon ini tidak mengenal kata perkawinan seperti pada game Harvest Moon GBC 1 dan 2. Pemain dituntut untuk bersahabat dengan penduduk desa lainnya dalam 1 tahun untuk menyelesaikan salah satu ending.

Adapun Tokoh Tokoh Yang Ada Antara Lain:

Biasanya para pemain menggunakan kode cheat berupa tipe "Gameshark" atau sejenis nya untuk mengambil langkah mudah untuk menyelesaikan game ini.



</doc>
<doc id="527202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527202" title="Pausanias">
Pausanias

Pausanias (Yunani: Παυσανίας) adalah seorang geografer Yunani pada abad ke-2 M. Pausanias hidup pada masa kekuasaan kaisar Hadrian, Antonius Pius dan Marcus Aurelius. Dia terkenal atas karyanya "Helládos periḗgēsis" ("Deskripsi Yunani"), sepuluh buku yang menjelaskan Yunani kuno dari pengamatan langsung dan merupakan penghubung yang penting antara sastra klasik dan arkeologi modern.

Pausanias kemungkinan berasal dari Lydia; dia akrab dengan pantai barat Asia Kecil, tetapi perjalanannya jauh melampaui batas Ionia. Sebelum mengunjungi Yunani dia telah terlebih dahulu mengunjungi Antioch, Jaffa dan Yerusalem, dan juga pinggiran Sungai Yordan. Di Mesir di pernah mengunjungi Piramida, dan kuil Ammon. Di Makedonia, dia pernah mendatangi makam yang diduga sebagai malam Orpheus di Libethra. Setelah menyeberang ke Italia, dia pergi kota Campania dan Roma. Dia adalah orang pertama yang menulis bahwa dia pernah melihat reruntuhan Troya, Alexandria Troas, dan Mikene.



</doc>
<doc id="527203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527203" title="Yoville">
Yoville

Yoville adalah sebuah aplikasi permainan di Facebook, MySpace, Friendster yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Zynga. Permainan ini ber-"genre" dunia virtual. Yoville mengizinkan penggunanya untuk membuat avatar pribadi yang akan hidup di suatu rumah yang dapat dirancang sendiri. Para pemain Yoville disebut Yovillians. Para Yovillians dapat berinteraksi dengan sesama Yovillians. Game ini mirip seperti The Sims. Namun game ini lebih simple dan mudah untuk dimainkan. Game ini adalah salah satu game yang paling diminati orang.


Cheat di Yoville dapat digunakan untuk menambah uang dan unlimited balon yang bisa dilempar.






</doc>
<doc id="527208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527208" title="Jonathan Mason (aktor)">
Jonathan Mason (aktor)

Jonathan Mason () adalah aktor asal Inggris. Ia berperan sebagai "Joe Carraclough" dalam film "Lassie" (2005).



</doc>
<doc id="527209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527209" title="Paian">
Paian

Paian (Yunani: "παιάν", "παιήων", atau "παιών") adalah sejenis lagu untuk menyatakan kemenangan atau rasa syukur, biasanya dinyanyikan oleh paduan suara meskipun bisa juga secara perseorangan. Paian berasal dari Yunani kuno. Istilah in juga digunakan sebagai nama dewa pengobatan dalam mitologi Yunani dan sebagai julukan bagi Apollo.

menurut Homeros, Paion merupakan dewa pengobatan dalam mitologi Yunani; dalam Illiad 5 dia menyembuhkan luka Ares dan Hades dengan obat herbal. Di kemudian hari, Paion/Paian menjadi julukan bagi Apollo seiring kemampuan Apollo sebagai pembawa penyakit dan penyembuh. Pada perkembangan selanjutnya, "Paian" menjadi julukan bagi Asklepios, dewa penyembuh.

Selain sebagai dewa, Paian juga muncul sebagai himne yang dinyanyikan untuk menjauhkan kejahatan dari bangsa Akhaia. Akhilles memerintahkan pasukan Mirmidon menyanyikan paian setelah kematian Hektor.



</doc>
<doc id="527210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527210" title="Somnabulisme">
Somnabulisme

Somnabulisme adalah tidur sambil berjalan. Somnabulisme berasal dari kata Somnus yang berarti tidur, dan kata ambulare yang berarti berjalan. Penderita tidur sambil berjalan dan berbuat sesuatu, seperti dalam keadaan trance. Tampaknya pasien tidak sadar melakukan kembali beberapa pengalaman, seperti yang pernah dilakukannya ( sewaktu bangun atau jaga) selagi dia tidur. Sebabnya ialah pengalaman-pengalaman yang mencemaskan atau shock emosional yang belum terselesaikan yang mengakibatkan timbulnya dissosiasi. Dan secara dramatis pengalaman-pengalaman tadi diulang kembali dalam tidurnya. Ketika dalam trance sewaktu tidur itu, pasien biasanya didominir oleh satu ide, yang kemudian tidak disadari lagi ketika dia bangun. Hampir seluruh penderita somnabulisme itu menunjukkan simptom-simptom kecemasan, kesusahan kerisauan, kelelahan serta ketidak stabilan emosi. Somnabulis ( penderita somnabulisme) yang monodeic selalu melakukan tingkah laku somnabulistis yang berkaitan dengan satu ide saja; sehingga bentuk tingkah lakunya juga selalu sama. Sedang pada somnabulis yang polydeic selalu diganggu oleh ide-ide yang berbeda, sehingga tingkah lakunya juga selalu berbeda-beda pada waktu yang berlain-lainan.


</doc>
<doc id="527211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527211" title="Mainad">
Mainad

Dalam mitologi Yunani, Mainad (Yunani: μαινάδες) adalah wanita pengikut Dionisos dan anggota paling penting dalam Thiasos, rombongan Dionisos. Nama mereka bermakna "orang-orang yang menceracau". Seringkali para mainad digambarkan sedang dalam keadaan sangat gembira dan hiruk pikuk akibat mabuk dan tarian. Mereka bisa menjadi seperti itu karena terinspirasi oleh Dionisos. Dalam keadaan seperti ini, mereka akan kehilangan kesadaran diri. Mereka mulai berteriak-teriak, membunuh dan mencincang hewan (dan kadang-kadang manusia), dan memakan daging mentah. Perilaku seksual mereka juga tidak terkontrol. Pada saat-saat seperti ini, para mainad biasanya memakai kulit rusa dan membawa thirsos, tongkat panjang yang diikat oleh daun-daunan; Mereka akan memakai rangkaian daun di kepala mereka dan kadang-kadang memegang ular.



</doc>
<doc id="527212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527212" title="Endotoksin">
Endotoksin

Endotoksin adalah toksin pada bakteri gram negatif berupa lipopolisakarida (LPS) pada membran luar dari dinding sel yang pada keadaan tertentu bersifat toksik pada inang tertentu. Lipopolisakarida ini disebut endotoksin karena terikat pada bakteri dan dilepaskan saat mikroorganisme mengalami lisis atau pecahnya sel. Beberapa juga dilepaskan saat penggandaan bakteri. Komponen toksik pada LPS adalah bagian lipid atau lemak, yang disebut lipd A.. Komponen lipid A ini bukanlah struktur makromolekuler tunggal melainkan terdiri dari susunan kompleks dari residu-residu lipid. Endotoksin hanya ada pada bakteri gram negatif berbentuk basil/batang dan kokus dan tidak secara aktif dilepaskan dari sel serta dapat menimbulkan demam, syok, dan gejala lainnya.

Endotoksin adalah LPS sementara eksotoksin adalah polipetida; enzim-enzim yang menghasilkan LPS tersebut dikodekan oleh gen-gen pada kromosom bakteri daripada plasmid atau DNA bakteriofage yang biasanya mengkodekan eksotoksin. Toksisitas endotoksin lebih rendah dibandingkan dengan eksotoksin, namun beberapa organisme memiliki endotoksin yang lebih efektif dibanding yang lain. Endotoksin adalah antigen yang lemah dan menginduksi antibodi dengan lemah sehingga tidak cocok digunakan sebagai antigen dalam vaksin. Keberadaan endotoksin tanpa bakteri penghasilnya sudah cukup untuk menimbulkan gejala keracunan pada inang contohnya keracunan makanan karena endotoksin yang dihasilkan oleh bakteri "Salmonella".

Efek biologis dari endotoksin yaitu:

Efek langsung maupun tak langsung lain dari endotoksin termasuk stimulasi pembentukan sel granulosit, penggumpalan dan degenerasi dari sel trombosit.

Neisseria meningitidis
"N.meningitidis" adalah bakteri gram negatif berbentuk kokus dengan kapsul polisakarida dan setidaknya 13 jenis serotipe yang berbeda. Endotoksin pada diding sel "N. meningitidis" adalah lipopolisakarida yang mirip dengan liopolisakarida yang ada pada bakteri gram negatif berbentuk batang.

Haemophilus influenzae
"H.influenzae" adalah bagian dari mikroflora normal pada bagian atas saluran pernapasan pada manusia. "H.influenzae" bergerak di antara sel-sel epitel pada saluran pernapasan untuk menginvasi dan menimbulkan penyakit. "H.influenzae" mempunyai endotoksin yang dapat menyebabkan peradangan dan sebagian diasosiasikan dengan kejut septik.

Deteksi dan eliminasi endotoksin telah menjadi masalah bertahun-tahun bagi industri farmasi dan alat-alat kedokteran. Contohnya pemberian obat yang terkontaminasi dengan endotoksin dapat berakibat pada komplikasi bahkan kematian kepada pasien. Selain itu, endotoksin juga menjadi masalah bagi mereka yang bekerja dengan kultur sel dan rekayasa genetika. Untuk itu, dikembangkan metode untuk mendeteksi dan mengeliminasi endotoksin. Prosedur tersebut harus sangat sensitif sehingga dapat mendeteksi endotoksin sampai dengan 0,25 "endotoxin unit" (E.U.) atau setara dengan 0,025ng/ml. Salah satu prosedur yang paling akurat adalah uji Limulus amoebocyte lysate (LAL) yang didasarkan pada observasi pembentukan gel beku sewaktu endotoksin bersentuhan dengan protein pembeku dari amoebocytes Limulus yang bersikulasi. Perangkat uji ini terdiri dari kalsium, enzim propembekuan ("proclotting") dan senyawa propenggumpalan/prokoagulan ("procoagulan"). Enzim "proclotting" akan teraktivasi oleh endoktoksin dan kasium unuk membentuk enzim pembeku ("clotting enzyme") yang akan memotong prokoagulan menjadi subunit polipeptida (koagulogen). Subunit-subunit tersebut akan bergabung membentuk ikatan disulfida membentuk gel beku. Lalu dilakukan metode spektrofotometri untuk mengukur jumlah protein yang tergumpalkan pada lisat tersebut yang mana bisa terdeteksi hingga 10pg/ml lipopolisakarida. Tes ini dapat digunakan untuk mendeteksi endotoksin di dalam serum, cairan serebrospinal, air minum, dam cairan untuk injeksi dan obat.




</doc>
<doc id="527214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527214" title="Girim dari Silla">
Girim dari Silla

Girim dari Silla (bertahta tahun 298-310, mangkat tahun 310), kadang-kadang juga diberi nama sebagai Girip dan juga sebagai Gigu, adalah raja kelima belas kerajaan Silla.

Pada tahun 308, ia memberi nama negaranya dengan nama "Silla". Silla sebelumnya dikenal sebagai Saro-guk atau Seorabeol.




</doc>
<doc id="527221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527221" title="Peloponnesos">
Peloponnesos

Peloponnesia atau Peloponnesos (, "Pelopónnisos") adalah sebuah semenanjung yang luas dan merupakan daerah di Yunani Selatan. Selama akhir Abad pertengahan dan masa Turki Ustmani, semenanjung ini dikenal sebagai Morea (Yunani: Μωρέας), nama yang masih sering digunakan dalam percakapan sehari-hari. Semenanjung ini menjadi sebuah pulau sejak pembangunan Terusan Korintus tahun 1893.

Semenanjung ini dibagi menjadi tiga distrik pada masa Yunani modern: Pelopponesia, sebagian Attika dan sebagian Yunani Barat.




</doc>
<doc id="527227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527227" title="Sungai Jawi, Matan Hilir Selatan, Ketapang">
Sungai Jawi, Matan Hilir Selatan, Ketapang

Sungai Jawi adalah salah satu desa di kecamatan Matan Hilir Selatan, Kabupaten Ketapang, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.yang Berbatasan Lansung Dengan Beberapa Desa dan Pesisir Pantai Adapun Desa yg berbatasan Tersebut Sebelah Barat Desa Padang Sebelah Timur Desa Sungai Pelang Sebelah Utara Desa Mekar Sari dan Sebelah Selatan Pesir Pantai.di Desa sungai Jawi Terdapat beberapa Masjid dan surau Serta Sebuah Pondok Pesantren Yaitu AL-ITTIHAD yg terletak di wilayah belakang tepat nya Rt 10.untuk di tahun 2008 sungai jawi yg dahulunya terdapat 10 Rt (Rukun Tetangga) menjadi 15 RT mengingat kepadatan penduduk yg sudah memadai menjadi 15 RT



</doc>
<doc id="527228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527228" title="Gerhardshofen">
Gerhardshofen

Gerhardshofen adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kota ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Uehlfeld.

Kotamadya ini berada di bagian terendah sungai Aisch. Gerhardshofen berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Dachsbach, Weisendorf, Oberrreichenbach, Emskirchen, Diespeck dan Gutenstetten.

Di samping bagian utama, Gerhardshofen juga memiliki bagian lain, yakni:


</doc>
<doc id="527229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527229" title="Kauman, Benua Kayong, Ketapang">
Kauman, Benua Kayong, Ketapang

Kauman adalah salah satu kelurahan di kecamatan Benua Kayong, Kabupaten Ketapang, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

Tidak ada bukti tertulis tentang berdirinya desa ini, namun dari tradisi lisan turun temurun, diketahui bahwa pendirinya berasal dari Brunei Darussalam Brunei bergelar "Datok Kaya Laksamana".

Di desa ini pula berdiri sebuah masjid tertua dan pertama kali berdiri di Ketapang bernama masjid "aT-Taqwa" yang telah mengalami pemindahan. Awalnya masjid ini berada di tepian suangai pawan, karena pengaruh erosi, masjid tersebut dipindah beberapa ratus meter dari tempat semula.

Di desa ini terdapat sebuah rumah yang sangat unik, dikenal dengan "Rumah Batu" yang masih ditinggali oleh keturunan Datok Kaya Laksamana. Rumah ini dianggap unik karena arsitektur dan ornamennya sudah maju pada masanya, dimana pada masa itu belum dikenal sama sekali oleh masyarakat ketapang pembuatan rumah dari semen dan keramik serta jendela yang terbuat dari kaca berwarna warni.

</doc>
<doc id="527230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527230" title="Mulia Kerta, Benua Kayong, Ketapang">
Mulia Kerta, Benua Kayong, Ketapang

Mulia Kerta adalah salah satu kelurahan di kecamatan Benua Kayong, Kabupaten Ketapang, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="527231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527231" title="Gollhofen">
Gollhofen

Gollhofen adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kota ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Uffenheim.

Gollhofen berada di wilayah Gollach, separuh jalan antara Würzburg dan Ansbach.

Gollhofen berbatasan dengan sejumlah kotamadya, yakni (dari utara searah jarum jam): Ippesheim, Weigenheim, Uffenheim, Simmershofen, Hemmersheim dan Oberickelsheim.

Di samping desa utama, Gollhofen juga memiliki desa Gollachostheim.


</doc>
<doc id="527232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527232" title="Gutenstetten">
Gutenstetten

Gutenstetten adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Gutenstetten adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Diespeck.

Kotamadya ini berada di ujung selatan Steigerwald.
Di Gutenstetten mengalir sungai Steinach, Ehe dan Aisch.

Gutenstetten berbatasan dengan sejumlah kota, yakni (searah jarum jam dari utara): Uehlfeld, Dachsbach, Gerhardshofen, Diespeck dan Munchsteinach.

Selain desa utama, di Gutenstetten terdapat desa lainnya, yakni:

Sebagian besar penduduk kota ini beragama Kristen Protestan.



</doc>
<doc id="527233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527233" title="Putri Duyung Marina">
Putri Duyung Marina

Putri Duyung Marina merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar dan diproduksi oleh Genta Buana Paramita, tayang setiap hari Senin sampai Jumat pukul 18:00 WIB pada tahun 2010, pertama kali mengudara sejak tanggal 19 April 2010 dan tamat pada tanggal 10 Juni 2010, dengan jumlah 33 episode. Pemainnya antara lain ialah Dhini Aminarti, Dimas Seto, Anastasia Novie, Vista Putri, Billy Boedjanger, Errina GD dan Tata Sivek. Lagu temanya berjudul "Bukan Untuk Sembarang Hati" yang dinyanyikan oleh SHE Band. Sinetron ini dilanjutkan oleh Arjuna Mencari Cinta pada tahun 2010.



Cerita diawali saat Marina seorang putri duyung yang tanpa sengaja menyelamatkan Rendy, seorang model terkenal yang jatuh dari tebing ketika sedang melakukan pemotretan di kawasan pantai. Sejak pertemuan itu, Marina langsung jatuh cinta pada pandangan pertama terhadap Rendy. Begitu juga dengan Rendy. Namun sayang, Rendy yang terlanjur pingsan, tidak bisa melihat siapa Marina sebenarnya, yang ia tahu bahwa wanita cantik yang menyelamatkanya adalah seorang wanita pantai biasa padahal Marina adalah seorang putri duyung.

Semenjak kejadian itu, Marina selalu ingin menemui Rendy dengan berenang ke daratan, tetapi sebenarnya Marina dan para duyung-duyung lain yang berada di istana Maharani, tidak diijinkan untuk pergi ke daratan manusia. Tetapi karena cintanya yang begitu dalam pada Rendy, Marina kekeuh selalu ke tepi pantai untuk melihat Rendy. Sampai akhinya, Tiara, seorang putri duyung yang juga adalah anak dari Ratu Asoka, penguasa di kerajaan duyung, juga tanpa sengaja bertemu dengan Rendy. Seperti halnya, Marina, Tiara pun langsung jatuh cinta pada pandangan pertama ke Rendy.

Namun yang ada di dalam ingatan Rendy, wanita yang menyelamatkannya dan yang dicintainya adalah Marina. Marina sendiri akhirnya memutuskan untuk hidup di daratan manusia hanya untuk bersama dengan Rendy. Namun sayang, ternyata Rendy sendiri sudah memiliki tunangan, yaitu Vina.

Tapi sebenarnya, Rendy tidak pernah mencintai Vina, karena mereka bertunangan hanya atas dasar perjanjian bisnis oleh orang tua Vina dan Rendy.

Sementara itu, Marina yang berhasil mendapatkan kalung untuk mengubah ekornya menjadi kaki, malah harus menerima kenyataan kalau ketika ia memakai kalung sakti itu, setengah wajahnya akan menjadi busik. Namun Marina tidak menyerah dan terus berusaha untuk mendapatkan cinta Rendy walaupun pada kenyataanya, Rendy tidak mengenali Marina lagi.

Selain harus menghadapi kenyatan Rendy tidak mengenali Marina, Marina juga harus melawan kejahatan dan kebencian Vina, yang sangat benci terhadap dirinya dan juga dari Tiara, sesama duyung yang juga ingin mendapatkan cinta Rendy

Sinetron ini diadaptasi dari Drama Filipina berjudul tahun 2004 dan tahun 2008.



</doc>
<doc id="527237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527237" title="International Design School">
International Design School

IDS | International Design School adalah sebuah institusi pendidikan di bidang visual communication (animasi, desain grafis, dan film) di Jakarta, Indonesia. IDS didirikan oleh Andi S. Boediman pada tahun 2000 dengan nama Digital Studio College, kemudian berganti nama menjadi IDS | International Design School pada tahun 2010.


IDS Menyelenggarakan IDS Creative Festival secara berkala. Festival ini adalah ajang berkumpulnya berbagai komunitas kreatif se-Jakarta. Rangkaian acara terdiri atas: Community Gathering, Pameran Komunitas Kreatif dan Pertunjukan Musik.



</doc>
<doc id="527238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527238" title="Hagenbüchach">
Hagenbüchach

Hagenbüchach adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kota ini adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Hagenbüchach-Wilhelmsdorf. Hingga tanggal 13 Desember 2006, Hagenbüchach masih menajdi bagian Emskirchen.

Hagenbüchach berada di batas selatan Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim dan sekitar 2 km dari distrik Fürth. Hagenbüchach berada dekat Bundesstraße 8 antara Nürnberg dan Würzburg, dan dekat Jalur KA Nürnberg-Würzburg.

Hagenbüchach berbatasan dengan sejumlah kota dan kotamadya, seperti (dari utara searah jarum jarum) Emskirchen dan Langenzenn. Di dekatnya juga ada Emskirchen (4,34 km), Aurachtal (5,73 km), Oberreichenbach (5,97 km), Puschendorf (6,59 km), Wilhelmsdorf (6,79 km), Langenzenn (7,89 km), Herzogenaurach (9,81 km), Dachsbach (11,34 km), Gerhardshofen (11,59 km), Weisendorf (11,91 km) dan Pirkach (1,00 km).



</doc>
<doc id="527244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527244" title="Mayo Okamoto">
Mayo Okamoto

Mayo Okamoto dilahirkan di Nakamura (sekarang Kota Shimanto), Prefektur Kochi. Kota Kōchi merupakan tempat tinggalnya sewaktu sekolah menengah. Keadaan keluarga menyebabkan dirinya sejak kelas 1 SMA tinggal di rumah kakek dan neneknya. Setelah lulus dari Sekolah Menengah Atas Prefektur Kochi Minami, ia berangkat ke Tokyo untuk mewujudkan cita-cita menjadi artis terkenal. Debutnya sebagai artis dimulai dengan singel "Tomorrow" yang dirilis Tokuma Japan Communications, Mei 1995. Lagu tersebut sekaligus adalah lagu tema serial drama "Second Chance" yang ditayangkan jaringan televisi Tokyo Broadcasting System (Mei-Juni 1995). Album perdana "Sun & Moon" berisi 10 lagu, termasuk "Tomorrow", dirilis 10 Juni 1995.

Penampilan di televisi maupun konser sama sekali tidak pernah dilakukannya. Penampilan pertama Mayo Okamoto di televisi adalah untuk acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen". Pada tahun berikutnya, lagu "Tomorrow" dijadikan lagu mars Turnamen Invitasi Bisbol Sekolah Menengah Atas Nasional Jepang.

Lagu-lagu berikutnya yang menjadi hit adalah "Alone" (1996), "Sayonara"(1997), dan "" (2001). Hingga tahun 2008, Mayo Okamoto telah merilis 20 singel dan 9 album. Ia juga menciptakan lagu untuk Miho Nakayama, Akina Nakamori, Ryoko Hirosue, dan Wakako Shimazaki, serta lagu penutup anime Chibi Maruko-chan.

Tokuma Japan mengontraknya dari tahun 1995 hingga 2003. Mayo Okamoto dikontrak oleh avex io dari tahun 2005 hingga 2006, sebelum pindah ke Nippon Crown yang sama halnya seperti Tokuma Japan dimiliki oleh Daiichikosho.








</doc>
<doc id="527246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527246" title="Tengah, Delta Pawan, Ketapang">
Tengah, Delta Pawan, Ketapang

Tengah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Delta Pawan, Kabupaten Ketapang, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="527253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527253" title="Arne">
Arne

Dalam mitologi Yunani, Arne (Ἄρνη) atau Melanippe (Μελανίππη) adalah anak dari Aiolos dan Melanippe (juga dikenal sebagai Hippe atau Euippe), anak Khiron. Arne dilahirkan sebagai seekor anak kuda karena ketika itu ibunya sedang menyamar menjadi kuda tetapi dikembalikan menjadi manusia. Aiolos mempercayakannya untuk diasuh oleh salah satu Desmontes. Suatu hari Poseidon menyamar sebagi banteng dan memperkosa Arne sampai Arne melahirkan anak kembar yang diberi nama Aiolos dan Boeotus. Hal ini membuat Desmontes marah dan membutakan mata Arne. Selain itu Desmontes juga membuang kedua anaknya ke Gunung Pelion. Arne kemudian diselamatkan oleh kedua anaknya dan dinikahkan dengan raja Metapontus darif Ikaria. Poseidon juga mengembalikan penglihantannya.



</doc>
<doc id="527257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527257" title="Misteri Kebun Tebu">
Misteri Kebun Tebu

Kisah Nyata Dukun AS (Misteri Kebun Tebu) adalah film
Indonesia tahun 1997 dengan
disutradarai oleh Eddie S. S. dan dibintangi oleh Wawan Wanisar dan Devi Ivonne.
Sepasang suami-istri Tumin dan Dewi bertengkar. Sang
istri pulang ke rumah orangtuanya.
Seorang dukun, Datuk (Wawan Wanisar)
, tinggal bersama tiga istrinya, sering
didatangi tamu yang minta tolong.
Termasuk Dewi. Ia
tak ingin cerai, karena itu ia memutuskan menggunakan jasa Datuk. Anehnya, setelah itu Dewi justru menghilang tanpa jejak.

Seorang tukang rumput
menemukan gundukan tanah berisi
mayat di kebun tebu. Desa geger,
karena mayat itu mayat Dewi.

Keluarga Dewi mencurigai Tumin telah membunuh Dewi. Tumin lalu ditahan dan dipaksa
mengaku sebagai pembunuh. Saudara
Tumin menemui saudaranya yang
polisi di kota Medan.Polisi ini bersama
timnya berusaha membongkar kasus ini. Polisi juga
menggunakan jasa paranormal.

Lewat keterangan Andreas, tukang becak yang mengantar Dewi ke rumah Datuk, akhirnya terungkap bahwa pembunuh Dewi adalah Datuk.

Datuk
adalah residivis, dan beberapa tahun
sebelumnya pernah ditemukan pula
mayat di kebun tebu itu. Namun karena tak cukup bukti, kasus itu mengendap begitu saja.

Datuk
mengaku berusaha mendapat ilmu
sakti warisan ayahnya. Caranya
membunuh perempuan dan menghirup
air liurnya.

Atas kejadian ini, Datuk ditetapkan sebagai tersangka utama dan dijatuhi hukuman mati.


Film ini Berdasarkan kisah nyata yang terjadi di PT. Perkebunan Nusantara II, Dusun I, Kelurahan Aman Damai, Kecamatan Sunggal, Kabupaten Deli Serdang, tahun 1997.

Terbongkar pembunuhan berantai terhadap 26 perempuan. Pembunuh dengan inisial AS mengaku telah membunuh 42 orang.

Dalam film ini disisipkan pengakuan Datuk asli dalam bentuk suara.


</doc>
<doc id="527258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527258" title="Băileşti">
Băileşti

Băileşti adalah kota yang terletak di provinsi Dolj, Oltenia, Rumania.

Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 22.231 jiwa. Aktor dan pelawak Amza Pellea, serta aktor Marcel Iureş lahir di kota ini.



</doc>
<doc id="527259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527259" title="Richard Leonard Arnold Schoemaker">
Richard Leonard Arnold Schoemaker

Prof. Ir. Richard Leonard Arnold Schoemaker () adalah seorang pemain anggar, profesor arsitektur di TH Bandung (1920-1924) dan TH Delft, serta pejuang Belanda semasa Perang Dunia II.

Richard Leonard Arnold Schoemaker adalah anak ketiga dari pasangan Jan Prosper Schoemaker dan Josephine Charlotte Wolff. Saudara kandungnya adalah Maria Suzanna Arnolda (1880) dan Charles Prosper Wolff Schoemaker (lahir tanggal 25 Juli 1882 di Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah).

Pada tahun 1905, ia melanjutkan studinya sebagai kadet/taruna korps zeni di di Breda, Belanda. Selama di akademi militer, Schoemaker termasuk kadet yang sangat aktif tidak hanya dalam kegiatan sosial, tetapi juga dalam olahraga di antaranya mendayung, anggar, dan menembak. Selama tahun terakhirnya di akademi, ia menjadi anggota Senat (organisasi kadet/taruna yang mengatur kegiatan sosial di akademi). Pada tahun kelulusannya - 1908, dia dipilih untuk mewakili Belanda di cabang anggar dalam Olimpiade IV di London (27 April - 31 Oktober 1908). Dia berpartisipasi dalam kompetisi perorangan namun tersingkir di babak kedua.

Pada bulan Juli 1908, masih dalam suasana pertandingan Olimpiade, ia lulus dari akademi dan menyandang pangkat Letnan Dua korps zeni yang ditugaskan di Hindia Belanda.

Pada tahun 1910 dia dipromosikan menjadi Letnan Satu. Selanjutnya ia didetasir ke TH Delft dalam rangka tugas belajar di jurusan teknik bangunan/arsitektur setelah lulus ujian masuk pada bulan Agustus 1910. Pada bulan Juli 1911 ia lulus ujian "candidaats bouwkundig ingenieur". Pada bulan Juli 1912 - setelah dua tahun kuliah - ia lulus sebagai "bouwkundig ingenieur" (insinyur bangunan/arsitektur) dari TH Delft. "(Masa studi normal bagi seorang lulusan HBS untuk menempuh pendidikan insinyur di TH Delft adalah 5 tahun, namun karena Schoemaker sebelumnya telah lulus jurusan zeni - dengan masa studi 3 tahun - maka ia cukup menempuh sisa mata perkuliahan selama dua tahun di Delft untuk menyandang gelar insinyur.)"

Pada tahun 1915 mendapatkan pangkat Kapten, yang merupakan pangkat terakhirnya, karena setelah berakhirnya Perang Dunia I dia melepaskan status kemiliterannya dan meninggalkan Hindia Belanda.

Pada bulan September 1920 Ir. R. L. A. Schoemaker diangkat menjadi guru besar dalam bidang Arsitektur ("Bouwkunde" – Ilmu Bangunan) di "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (THS, kini Institut Teknologi Bandung). Selama bulan Juli-Desember 1920, sambil menunggu kembalinya dari Belanda, untuk sementara kuliah Arsitektur/Ilmu Bangunan di THS diberikan oleh kakak kandungnya yaitu arsitek Charles Prosper Wolff Schoemaker (kelak akan menggantikan adiknya secara tetap menjadi guru besar Arsitektur).

Pada hari Sabtu, 2 Juli 1921 – Prof. Ir. R. L. A. Schoemaker menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul "Constructie, doelmatigheid en schoonheid in de bouwkunde" (Konstruksi, efisiensi, dan keindahan dalam arsitektur) dalam kesempatan "Dies Natalis ke-1" TH Bandung

Pada tanggal 17 Mei 1924 – Prof. Ir. R. L. A. Schoemaker diangkat menjadi guru besar tetap ("gewoon hoogleraar") dalam bidang Arsitektur di TH Delft, posisinya di TH Bandung digantikan Wolff Schoemaker yang diangkat menjadi guru besar tetap dalam bidang Arsitektur selain bidang yang sudah dipegang sebelumnya yaitu Sejarah Bangunan dan Seni Dekorasi, Spesifikasi, Estimasi dan Pembangunan Kota.

Dalam periode sebagai guru besar di TH Delft, Schoemaker terlibat dalam pembangunan banyak barak militer di bagian selatan Belanda.
Ia merupakan anggota Dewan Perhimpunan di De Nederlandsche Padvinders (NPV).

Ketika Perang Dunia II dimulai, status militernya diaktifkan kembali dan ditugaskan dalam Korps Zeni di Culembourg, namun tidak terlibat dalam pertempuran dengan Jerman. Tak lama setelah pendudukan Jerman di Belanda pada bulan Mei 1940, Schoemaker turut dalam gerakan perlawanan bawah tanah "Underground" - yang beranggotakan mantan personil militer dan mahasiswa.

Bersama dengan koleganya, Prof. Dr. Ir. J. A. A. Mekel - seorang profesor geologi, ia memimpin sebuah kelompok sabotase dan spionase. Mereka berusaha untuk membangun depot amunisi dan untuk menyusun kode rahasia untuk mengirim pesan ke Inggris, namun tidak pernah berhasil membangun jalur resmi dengan Inggris. Melalui usaha dengan kelompoknya sendiri, Schoemaker menjalin kontak dengan "Ordedienst" (OD), sebuah organisasi yang sebagian besar terdiri dari mantan militer, dan merupakan perpaduan dari beberapa kelompok "Underground". Pendiri OD adalah Letnan Kolonel Johan Westerveld.

"" - polisi rahasia Jerman mulai memburu para pejuang bawah tanah di Belanda sejak awal tahun 1941. Pada tanggal 2 Mei 1941 Prof. Ir. R. L. A. Schoemaker ditangkap.

Pada tanggal 3 Mei 1942, ia dihukum mati oleh Jerman Nazi di Sachsenhausen.

Pada tanggal 3 Mei 1946, Schoemaker (bersama 71 pejuang yang dieksekusi di Sachsenhausen) dianugerahi Verzetskruis secara anumerta oleh Koninklijk Besluit karena:



</doc>
