<doc id="305787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305787" title="Dragonball Evolution">
Dragonball Evolution

Dragonball Evolution adalah sebuah film yang diadaptasi dari manga dan anime Dragon Ball, dan diproduksi oleh 20th Century Fox. Film ini mengisahkan seputar petualangan Goku saat berusia 18 tahun. Proyek pengembangan film ini dimulai pada tahun 2002, disutradarai dan diproduseri oleh James Wong, dan Stephen Chow juga ikut selaku produser untuk film ini. Dirilis di Jepang dan beberapa negara lainnya di Asia pada tanggal 13 Maret 2009. Perilisan untuk Amerika Serikat adalah pada tanggal 10 April 2009.

Justin Chatwin merupakan protagonis dalam film ini, Goku. Pemeran antagonis diperankan oleh James Marsters sebagai Piccolo. Sebuah permainan video dengan judul yang sama dengan film ini dirilis pada 19 Maret 2009 untuk PSP.




</doc>
<doc id="305805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305805" title="Ganti kulit">
Ganti kulit

Ganti kulit menekankan perilaku di mana secara rutin hewan menanggalkan sebagian tubuhnya (kebanyakan lapisan luar kulit meski tak selalu), baik di waktu-waktu tertentu maupun di satu saat dalam hidupnya. Contoh hewan yang melakukan ganti kulit termasuk burung, reptilia, dll.

Pada reptilia, yang paling terkenal adalah pada ular. Ular biasanya berganti kulit dengan menghimpitkan tubuhnya di antara 2 bongkah batu, menyebabkan kulit lamanya lepas dan diganti kulit baru.

Namun beberapa kasus membuktikan bahwa Ganti Kulit, dapat juga terjadi pada manusia. Meski sebagian besar kasus terjadi pada daerah sekitar muka, beberapa kasus juga dapat terjadi di bagian tubuh lain. Seperti tengkuk, lengan, telapak tangan dan kaki dan bagian tubuh lain. Penyebab utama hal ini kemungkinan besar disebabkan oleh kadar kelembapan kulit yang teramat kering sehingga menyebabkan lapisan terluar kulit (epidermis) mengelupas.



</doc>
<doc id="305809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305809" title="Muara Dua, Seruyan Hilir, Seruyan">
Muara Dua, Seruyan Hilir, Seruyan

Muara Dua adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir, Kabupaten Seruyan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="305813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305813" title="Kerangka">
Kerangka

Rangka merupakan sistem penyokong organisme. Sistem penyokong ini bertindak sebagai bingkai tubuh yang tegar. Biasanya rangka ini tersusun dari kalsium.

Gerakan ialah kesanggupan bergerak dari suatu tempat ke tempat lain. Penyokong memainkan peranan utama dalam gerakan yang sempurna. Penyokong yang baik memungkinkan organisme bergerak dengan lebih lincah.

Peranan rangka antara lain:

Kemandirian organisme ialah:

3 jenis rangka utama yaitu:

Tulang dan rawan terdapat di dalam badan organisme.

Contoh organisme yang memiliki rangka dalam ialah:

Rangka ini merupakan rangka yang tegar terdapat di luar badan organisme. Tujuannya adalah agar semua rangka atau bagian keras yang terdapat di luar badan organisme yang bertujuan untuk menyokong, melindungi atau menjadi tempat perlekatan otot hewan. Organisme invertebrata selalu mempunyai rangka luar yang terbuat dari kitin atau kalsium.

Hewan juga mengalami ekdisis, yakni proses ganti kulit. Hal ini bertujuan untuk mengatasi keterbatasan pergerakan dan pertumbuhan yang.

Contoh organisme berangka luar ialah:

Rangka ini merupakan tekanan cairan yang terdapat dalam suatu ruang yang dibalut oleh rangkaian otot dalam organisme tertentu.

Contoh organisme yang mempunyai rangka hidrostatik ialah:

Kepentingan sistem rangka pada organisme ialah:

Sokongan ini memungkinkan hewan mengangkat tubuhnya dari tanah dengan bantuan otot. Sistem rangka ini juga memungkinkan beban berkurang dengan menerima hentakan atau beban saat bergerak.

Tulang yang terdapat di dalam badan organisme yaitu berangka dalam, seperti manusia, mempunyai sendi. Sendi ini berfungsi untuk melekatkan tulang-tulang ini supaya dapat bergerak tanpa terlepas dari tulang-tulang lainnya.

Bila rangka luar bersendi, ini akan memungkinkannya bergerak.

Berbeda dengan organisme berangka hidrostatik, organisme ini bergerak dengan pengawalan tekanan cairan badannya. Pengawalan ini memungkinkan otot-otot dalam badannya bergerak secara antagonis.

Pergerakan antagonis ialah pergerakan serentak 2 otot yang menjalan satu fungsi yang sama. Contohnya, otot biceps brachii dan otot triceps brachii bertindak serentak untuk membengkokkan tangan dan meluruskan lengan.

Contohnya, organisme invertebrata hidrostatik memerlukan rangka hidrostatik untuk memberi bentuk dan ketegaran badan.

Hal ini tidak terbatas pada organisme invertebrata saja. Organisme lain juga memerlukan sistem rangka untuk memberi bentuk badan.

Rangka-rangka pada organisme merupakan tempat pelekatan otot organisme. Sistem rangka hidrostatik menyokong organisme dengan memungkinkan otot-otot dalam keadaan tegap.

Badan organisme yang lembut dapat dilindungi oleh sistem rangka. Terdapat juga, organ-organ yang penting dan mudah cedera dapat dilindungi oleh rangka-rangka tertentu.

Contoh organ ini adalah seperti paru-paru pada manusia yang dilindungi oleh tulang rusuk.
Rangka luar yang keras seperti cangkang siput dapat melindungi siput.

Tulang rusuk merupakan rangka dalam, yang memungkinkan tekanan udara dalam paru-paru naik-turun. Hal ini memungkinkan hewan bernapas dan menghembuskannya keluar.

Dalam sistem rangka dalam, terdapat sumsum tulang yang merupakan tempat penghasilan eritrosit dan leukosit darah.

Tulang-tulang rangka dalam dan luar, terbuat dari kalsium dan fosfor. Dalam pada itu, rangka-rangka ini juga menyimpan kalsium dan fosfor.




</doc>
<doc id="305818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305818" title="Danau Sembuluh">
Danau Sembuluh

Danau Sembuluh merupakan sebuah danau di Indonesia. Danau ini merupakan danau terbesar di Kalimantan Tengah dengan luas 7.832,5 ha dan memiliki panjang sejauh 35,68 km. Danau ini merupakan tempat bermuaranya sungai-sungai besar dan kecil seperti Kupang, Rungau, dan Ramania. Di sekitar danau yang luasnya mencapai 2.424 km2 ini terdapat beberapa desa, yaitu Sembuluh I, Sembuluh II, Bangkal dan Terawan. Untuk mencapai danau tersebut dari Palangkaraya, ibu kota Kalimantan Tengah, dapat dicapai menggunakan kendaraan darat sejauh 240 km menuju Sampit, dan dari Sampit menuju Desa Bangkal sejauh 80 km. Dari Desa Bangkal, Danau Sembuluh bisa dicapai dengan kapal motor sekitar 20 menit.

Potensi yang dimiliki danau ini adalah memiliki pinggiran danau yang berpasir sehingga dapat dijadikan tempat berlabuh dan wisata, potensi perikanan yang tinggi, dan terdapat beberapa desa yang berada di pinggiran danau. Danau sembuluh yang luas ini juga meliputi beberapa danau kecil yang berupa perairan anak sungai yang berbentuk danau yang lebih kecil dengan aliran sungai yang kembali ke aliran utama dan atau aliran sungai mati. Jenis ikan yang terdapat di danau ini adalah ikan betutu, gabus-gabusan, jelawat, seluang, sepat, lais, baung, botia, toman, tabakang, dan tapah. Beberapa kegiatan yang dilakukan disekitar danau meliputi industri galangan kapal, perkebunan kopi dan karet, peternakan, serta perikanan tangkap dan budidaya keramba.



</doc>
<doc id="305823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305823" title="Echo (satelit)">
Echo (satelit)

Satelit ECHO dikenal juga sebagai satelit HIRO. HIRO ialah satelit komunikasi pasif pertama Amerika Serikat. Terbuat dari balon metal, berdiameter 30 meter (HIRO 1) dan 42 meter (HIRO 2). Berturut-turut, kedua satelit itu diluncurkan pada tahun 1960 dan 1964 oleh NASA.

Hiro 1 merupakan satelit komunikasi pasif: berfungsi sebagai pemantul, bukan pemancar. Setelah ditempatkan di orbit bumi rendah, sinyal akan dikirim ke Hiro, dipantulkan atau dilambungkan ke lepas permukaannya, lalu kembali ke Bumi. HIRO 1 dapat dilihat dengan mata telanjang karena permukaannya yang bercahaya dan letaknya yang rendah; satelit ini akan tampak dari bawah 1 sisi pada cakrawala, lalu lenyap di cakrawala yang berseberangan setelah melintasi langit, begirupun dengan satelit LEO yang lain.

Hiro 2 digunakan untuk eksperimen komunikasi yang lebih pasif, dan juga meneliti dinamika kendaraan angkasa besar dan untuk geodesi geometri global. "HIRO" adalah singkatan dari "Human Ironic Rare Object". "Hiro" berarti "hiro" dalam bahasa Inggris.


</doc>
<doc id="305828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305828" title="Saint-Maur-des-Fossés">
Saint-Maur-des-Fossés

Saint-Maur-des-Fossés merupakan sebuah komune "Francilienne" di Val-de-Marne, terletak 11.7 km (7.3 mil) dari pusat kota Paris, Prancis.

Saint-Maur-des-Fossés memperoleh namanya dari sebuah biara yang didirikan tahun 638 oleh Ratu Nanthild, wali dari anaknya Clovis II, di tempat bernama "Fossati" dalam Latin Pertengahan, "Les Fossés" dalam Prancis modern]], berarti "parit". Tempat ini, terletak di pintu masuk sempit sungai di mana Sungai Marne mengitari tanah berbatu, diberi nama setelah parit oppidum Celtic dan kemudian castrum Romawi; situs ini dikenal dalam catatan pertengahan sebagai "Castrum Bagaudarum", pada waktu ketika Bagaudae membuat reputasi sebagai penjaga umat Kristen dari siksaan Romawi. Pondasi besar, tereltak jauh dari "perbatasan Romawi", diberikan oleh C. Jullian kepada sebuah tempat ibadah atau villa. Pada masa Merovingian, villa Galia-Romawi dalam fisik kerajaan disumbangkan sebagai situs biara dibawah pengawasan kerajaan.

Biara ini, ditujukan pada Saint Peter, Saint Paul dan Perawan Maria, disebut "Sanctus Petrus Fossatensis" dalam Latin Pertengahan ("Saint Pierre des Fossés" dalam bahasa Prancis), berarti "Saint Peter dari Wilayah Berparit". Tahun 868, Raja Charles si Botak mengundang biarawan dari Biara Saint-Maur de Glanfeuil (di Le Thoureil, Maine-et-Loire, Prancis barat), yang meninggalkan biaranya setelah serangan Viking, untuk pindah ke "Saint Pierre des Fossés" dengan relik Saint Maurus.

Kemudian pada Abad Pertengahan, relik Saint Maurus menjadi sangat terkenal karena dapat mengobati encok dan epilepsi, dan "Saint Pierre des Fossés" menjadi salah satu pusat ibadah terkenal di Prancis pertengahan. Rededikasi Saint Maurus, di mana biara ini dinamai Saint-Maur-des-Fossés ("Saint Maurus dari Wilayah Berparit"), ditetapkan oleh cerita selama kekeringan tahun 1137, ibadah kepada Perawan dan Saint Peter dan Paul menjadi tidak lagi berguna, ibadah kepada Saint Maur membawa hujan.

Biara ini disekulerisasikan tahun 1535, dan pada 1541, untuk Kardinal Jean du Bellay, uskup Paris, arsitek Philibert Delorme merancang sebuah château di tempat itu, dalam empat bangunan mengitari bangunan tengah. Catherine de' Medici adalah pengunjung paling rajin, menamainya sebagai château de Vincennes; tahun 1563 ia menyebutnya "château du Bellay", dan membangunnya kembali. Tanggal 23 September 1568, anaknya, Raja Charles IX, mengeluarkan Perintah Saint-Maur, yang melarang semua agama kecuali Katolik. Membawa ketidaktoleransi agama yang besar di Paris dan mengawali Pembantaian Hari St. Bartholomew 1572. Proyek bangunan di tempat itu dihentikan setelah kematian Catherine (1589); château dijual pada keluarga Condé dan selesai, dengan parterre lanjutan di akhir abad ke-17.

Château de Saint-Maur, masih dalam kepemilikan Condé, dinasionalisasikan selama Revolusi Prancis, mengosongkan isinya, dan tanahnya dibagi antara pengusaha real-estat. Strukturnya dirubuhkan untuk nilai material; dan tidak ada yang tersisa.

Pemukiman kecil yang berdiri di sekitar biara, dikenal sebagai Saint-Maur-des-Fossés, membangun sebuah pasar selama abad ke-13. Teritorinya saat ini juga meliputi bekas desa terpisah, La Varenne-Saint-Hilaire, di luar perimeter cagar Saint-Hilaire, bagian dari domain biara.

Tahun 1791, bagian dari teritori Saint-Maur-des-Fossés dipisahkan dan menjadi komune "La Branche-du-Pont-de-Saint-Maur", kemudian bernama Joinville-le-Pont.

Setelah biara itu ditinggalkan, gerejanya menyediakan material bangunan di kota itu. Selama Revolusi Prancis, Saint-Maur-des-Fossés untuk sementara bernama "Vivant-sur-Marne" (berarti "Damai di tepi Marne") dalam penolakan agama.

Setelah Revolusi, nama resmi komune hanya Saint-Maur; pada 1897 "des-Fossés" ditambahkan ke dalam nama, mungkin untuk melestarikan nama bersejarahnya dan juga membedakan int-Maur-des-Fossés dari komune lain di Prancis yang juga bernama Saint-Maur. Tahun 1924, beberapa sisa biara dikoleksi di Musée du vieux Saint-Maur.

Di antara penulis yang menetap di Saint-Maur adalah: François Rabelais, La Rochefoucauld, Boileau, Madame de Sévigné, Madame de La Fayette, Victor Hugo, Alexandre Dumas, père dan pengarang ‘Quo Vadis’ Henryk Sienkiewicz.

Presiden pertama Senegal setelah kemerdekaan, Léopold Sédar Senghor, belajar di lycée Marcellin Berthelot Saint-Maur dan ibu negara pertama Tunisia, Moufida Bourguiba, lahir di sini tahun 1890.

Penyanyi Charles Trenet, yang ‘La Mer’-nya telah direkam 400 kali (terkenal sebagai ‘Beyond The Sea’ oleh Bobby Darin), merupakan penghuni lama: topi perunggu di kaki patung di Quai Winston Churchill ditujukan padanya. Bintang Prancis lainnya yang telah menetap di Saint-Maur adalah Vanessa Paradis, Françoise Hardy, Raymond Devos, Michel Jonasz, Jean-Pierre Danel, Eddy Mitchell, Khaled, Natalie Dessay, dan Marthe Mercadier.

Tetapi, Jacques Tati di antara Saint-Mauriens yang memiliki pengaruh kuat. Pembuat film membuat "My Uncle" ("Mon Oncle") 1958, di Saint-Maur, menggunakan banyak warga lokal sebagai tambahan. Kemudian memenangkan film berbahasa asing terbaik Oscar. Di Place de la Pelouse berdiri patung perunggu Tati sebagai Monsieur Hulot yang berbicara pada seorang anak, dalam pose memegang poster film.

Saint-Maur-des-Fossés hampir seluruhnya dikelilingi lingkaran Sungai Marne.

Saint-Maur-des-Fossés dilayani oleh empat stasiun pada RER jalur A Paris: Saint-Maur – Créteil, Le Parc de Saint-Maur, Champigny, dan La Varenne – Chennevières.



</doc>
<doc id="305830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305830" title="Chioggia">
Chioggia

Chioggia (bahasa Venesia: "Cióxa") ialah sebuah kota di Region Veneto, Provinsi Venezia, Italia. Pada tahun 2006 kota ini berpenduduk 50.888 jiwa.



</doc>
<doc id="305835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305835" title="Beetlejuice">
Beetlejuice

Beetlejuice merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1988. Film yang disutradarai oleh Tim Burton ini pemainnya antara lain ialah Michael Keaton, Alec Baldwin, Geena Davis, Winona Ryder, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 1 April 1988.


</doc>
<doc id="305837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305837" title="Sayoko Hagiwara">
Sayoko Hagiwara

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Hagiwara bergolongan darah A. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Ryouko Hoshi / Yullian" dalam "Ultraman 80", sebagai "Rei Tachibana / Dyna Pink" dalam "Kagaku Sentai Dynaman", dan sebagai "Ley Nefel" dalam "Choushinsei Flashman".





</doc>
<doc id="305839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305839" title="Ormesson-sur-Marne">
Ormesson-sur-Marne

Ormesson-sur-Marne merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 16.1 km (10 mil) dari pusat kota Paris.

Ormesson-sur-Marne tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat dengan Ormesson-sur-Marne adalah dua stasiun RER jalur A Paris: Sucy – Bonneuil dan La Varenne – Chennevières. Stasiun pertama terletak di komune Sucy-en-Brie, 1.8 km (1.1 mil) dari pusat kota Ormesson-sur-Marne, dan yang terakhir terletak di Saint-Maur-des-Fossés, 1.4 km (0.9 mil) dari pusat kota Ormesson-sur-Marne.


</doc>
<doc id="305843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305843" title="Penyaringan">
Penyaringan

Penyaringan adalah pembersihan partikel padat dari suatu fluida dengan melewatkannya pada medium penyaringan, atau "septum", yang di atasnya padatan akan terendapkan. Rentang penyaringan pada industri mulai dari penyaringan sederhana hingga pemisahan yang kompleks. Fluida yang disaring dapat berupa cairan atau gas; aliran yang lolos dari saringan mungkin saja cairan, padatan, atau keduanya. Suatu saat justru limbah padatnya lah yang harus dipisahkan dari limbah cair sebelum dibuang. Di dalam industri, kandungan padatan suatu umpan mempunyai range dari hanya sekadar jejak sampai persentase yang besar. Seringkali umpan dimodifikasi melalui beberapa pengolahan awal untuk meningkatkan laju penyaringan, misal dengan pemanasan, kristalisasi, atau memasang peralatan tambahan pada penyaring seperti selulosa atau tanah diatomae. Oleh karena varietas dari material yang harus disaring beragam dan kondisi proses yang berbeda, banyak jenis penyaring telah dikembangkan, beberapa jenis akan dijelaskan di bawah ini.
Fluida mengalir melalui media penyaring karena perbedaan tekanan yang melalui media tersebut. Penyaring dapat beroperasi pada:


Tekanan di atas atmosfer dapat dilaksanakan dengan gaya gravitasi pada cairan dalam suatu kolom, dengan menggunakan pompa atau blower, atau dengan gaya sentrifugal. Dalam suatu penyaring gravitasi media penyaring bisa jadi tidak lebih baik daripada saringan (screen) kasar atau dengan unggun partikel kasar seperti pasir. Penyaring gravitasi dibatasi penggunaannya dalam industri untuk suatu aliran cairan kristal kasar, penjernihan air minum, dan pengolahan limbah cair.

Kebanyakan penyaring industri adalah penyaring tekan, penyaring vakum, atau pemisah sentrifugal. Penyaring tersebut beroperasi secara kontinyu atau diskontinyu, tergantung apakah buangan daripadatan tersaring tunak (steady) atau sebentar-sebentar. Sebagian besar siklus operasi dari penyaring diskontinyu, aliran fluida melalui peralatan secara kontinu, tetapi harus dihentikan secara periodik untuk membuang padatan terakumulasi. Dalam saringan kontinyu buangan padat atau fluida tidak dihentikan selama peralatan beroperasi.

Terdapat banyak metode yang berbeda dari penyaringan; semua bertujuan untuk mencapai pemisahan zat. Pemisahan dicapai oleh sejumlah bentuk interaksi antara bahan atau objek yang akan dihilangkan dan penyaring. Zat yang melewati saringan harus fluida, yaitu suatu cairan atau gas. Metode penyaringan bervariasi tergantung pada lokasi dari bahan yang ditargetkan, yaitu apakah itu dilarutkan dalam fase cairan atau ditangguhkan sebagai padatan.

Terdapat beberapa teknik penyaringan tergantung dari hasil yang diinginkan yaitu, panas, dingin dan penyaringan vakum. Beberapa tujuan utama dari mendapatkan hasil yang diinginkan adalah, untuk menghilangkan kotoran dari campuran atau, untuk mengisolasi padatan dari campuran.




Penyaringan adalah metode yang lebih efisien untuk pemisahan campuran dibandingkan dekantasi, tetapi jauh lebih memakan waktu. Jika jumlah larutan yang terlibat sangat kecil, sebagian larutan dapat direndam oleh media penyaring.

Sebuah alternatif untuk penyaringan adalah sentrifugasi - bukan menyaring campuran partikel padat dan cair, campuran disentrifugasi untuk memaksa (biasanya) padatan yang lebih padat ke bawah, di mana ia sering membentuk "cake". Cairan yang berada di atas maka dapat tertuang. Metode ini sangat berguna untuk memisahkan padatan yang tidak tersaring dengan baik, seperti partikel agar-agar atau partikel halus. Padatan ini dapat menyumbat atau melewati saringan, masing-masing.

Berbagai contoh penyaringan diantaranya:

Sebuah percobaan untuk membuktikan keberadaan organisme mikroskopis melibatkan perbandingan air yang melewati tanpa porselen yang diglasir dan air tanpa penyaringan. Ketika didiamkan dalam wadah tertutup, air yang disaring membutuhkan waktu lebih lama untuk mengalami pembusukan, menunjukkan bahwa sesuatu yang sangat kecil (seperti bakteri) dapat dihilangkan dari cairan dengan penyaringan.

Dalam ginjal, penyaringan ginjal adalah penyaringan darah dalam glomerulus, diikuti oleh reabsorbsi selektif terhadap banyak zat penting bagi tubuh untuk mempertahankan homeostasis.


</doc>
<doc id="305847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305847" title="Aixe-sur-Vienne">
Aixe-sur-Vienne

Aixe-sur-Vienne () merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di barat Prancis.

Pada sensus 1999, populasinya adalah . Tanggal 1 Januari 2004, perkiraannya berjumlah .





</doc>
<doc id="305850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305850" title="Città di Castello">
Città di Castello

Città di Castello ialah sebuah kota di bagian utara "regione" Umbria, Italia. Pada tahun 2003 kota ini berpenduduk sekitar 38.300 jiwa.

Kota ini, yang diketahui didirikan oleh bangsa Etruska, disebut "Tifernum Tiberinum" pada masa Kekaisaran Romawi. Kota ini kemudian dihancurkan oleh Totila, pemimpin bangsa Ostrogotik.

Setelah itu kota ini dibangun kembali dan dikenal dengan nama "Castrum Felicitatis" dan kemudian "Civitas Castelli". Dalam perjalannya, meskipun kota ini didominasi oleh keluarga Vitelli, masih terdapat perseteruan di antara panglima perang setempat.

Cesare Borgia kemudian mendekatkan kota ini pada Tahta Suci.



</doc>
<doc id="305853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305853" title="Michael Keaton">
Michael Keaton

Michael John Douglas (lahir 5 September 1951) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Batman", "Night Shift" dan "Beetlejuice". Dia dilahirkan di Coraopolis, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1976.





</doc>
<doc id="305855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305855" title="Michiko Makino">
Michiko Makino





</doc>
<doc id="305858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305858" title="Aek Bargot, Sosopan, Padang Lawas">
Aek Bargot, Sosopan, Padang Lawas

Aek Bargot merupakan suatu desa yang cukup strategis di Kecamatan Sosopan, Kabupaten Padang Lawas, karena berada di pertengahan deretan desa yang membentang sepanjang Kecamatan Sosopan. Sebelah barat berbatasan dengan desa Uluaer, sebelah timur dengan desa Binangatolu. Sedangkan sebelah selatan berbatasan dengan Tor Gariang, dan sebelah utara dengan Tor Sialang.

Tor Gariang dipenuhi oleh perkebunan rakyat. Tanaman karet lebih mendominasi daripada tanaman lain, walaupun ada tanaman kulit manis (hulim), Kopi, Kakao (Coklat) dan lain-lain. Dataran disepanjang Daerah Aliran Sungai Uluaer dipakai untuk persawahan dan tanaman palawija. Iklim Tropis dan tanah yang subur menambah faktor pendukung untuk menjadikan desa ini sebagai daerah pertanian yang potensial untuk dikembangkan.

Pemukiman warga terbentang di kaki tor Gariang, mengikuti alur sungai Uluaer. Arsitektur rumah penduduk ("bagas") sudah mengikuti gaya modern. hampir tidak ditemukan lagi rumah tradisional yang pakai "taruma", atau yang lebih dikenal dengan rumah panggung.

Sampai pada medio 2007, desa ini masih merupakan bagian dari Kabupaten Tapanuli Selatan. Namun saat ini sudah masuk daerah Padang Lawas – hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Selatan—setelah secara resmi berdiri sejak lahirnya Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 38 Tahun 2007, tanggal 10 Agustus 2007, bersama-sama dengan dibentuknya Kabupaten Padang Lawas Utara, menyusul RUU yang disetujui pada 17 Juli 2007.


Walaupun secara resmi tidak diatur, dan hanya sebutan yang dipakai di desa ini, Aek Bargot mempunyai beberapa Banjar, yaitu:


</doc>
<doc id="305863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305863" title="Aix-en-Provence">
Aix-en-Provence

Aix-en-Provence ialah sebuah komune di departemen Bouches-du-Rhone, Region Provence-Alpes-Cote d'Azur, Prancis. Penduduknya disebut sebagai "Aixois".



Aix-en Provence dapat dicapai dengan:

Pada tahun 2006 Aix-en-Provence memperingati 100 hari kematian seniman Paul Cézanne, yang lahir di kota ini.





</doc>
<doc id="305876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305876" title="Serigala Kepulauan Falkland">
Serigala Kepulauan Falkland

Serigala Kepulauan Falkland ("Dusicyon australis"), juga disebut Warrah dan kadang-kadang Anjing Kepulauan Falkland, Rubah Kepulauan Falkland atau Serigala Antartika adalah satu-satunya mamalia darat asli Kepulauan Falkland. Hewan ini punah apda tahun 1876 (di pulau Falkland Barat), satu-satunya spesies dalam famili Canidae yang punah. Spesies ini adalah satu-satunya spesies modern dalam genus Dusicyon. Genus yang berhubungan paling dekat dengan hewan ini adalah "Lycalopex", termasuk Culpeo, yang dibawa ke Kepulauan Falkland pada zaman modern. Serigala ini diketahui berasal dari Falkland Barat dan Timur.




</doc>
<doc id="305880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305880" title="Penguin kaisar">
Penguin kaisar

Penguin kaisar yang mempunyai nama latin Aptenodytes forsteri, termasuk jenis yang terbesar di antara famili penguin, yaitu dengan tinggi badan mencapai lebih dari 1 meter dan bobot lebih dari 35 kg. Sama seperti jenis penguin lainnya, penguin kaisar juga memiliki kaki yang berjaring dan bulu tebal di seluruh tubuhnya yang kedap air, dan merupakan spesies burung yang tidak dapat terbang.

Penguin kaisar dideskripsikan pada tahun 1844 oleh zoolog Inggris George Robert Gray.

Namun ciri yang paling terlihat untuk membedakan penguin kaisar dengan jenis penguin lain adalah garis kuning samar pada bagian lehernya. Berbeda dengan penguin raja, di mana garis kuning pada leher penguin ini lebih mencolok dan membentuk lengkungan tegas di lehernya daripada Penguin kaisar.

Populasi Penguin kaisar hanya terdapat di Benua Antartika - kutub selatan bumi, merupakan daerah terdingin di belahan dunia paling selatan dengan suhu terendah mencapai -73° celcius. Mereka bersarang di sepanjang wilayah tepi pantai benua Antartika.

Penguin kaisar dapat bertahan hidup di suhu dingin tersebut karena lapisan lemak setebal 2–3 cm pada tubuhnya berguna untuk menyimpan panas dan memisahkan udara dingin dari luar.

Makanan utama penguin kaisar adalah ikan, udang, dan cumi-cumi. Anatomi sayap yang pendek memungkinkan penguin jenis ini untuk berenang hingga sejauh 15 km dan menyelam sampai pada kedalaman 900 kaki selama 18 menit. Oleh karena itu, ikan yang dimakannya lebih besar daripada yang dimakan oleh penguin-penguin dengan ukuran tubuh lebih kecil.

Periode masa kawin pada penguin kaisar terjadi sepanjang tahun pada bulan Juni-Agustus. Penguin jantan dewasa akan mengepak-kepakan sayap untuk menarik perhatian betinanya, kemudian ketika mereka sudah menemukan satu pasangan yang tepat keduanya akan membuat ikatan dengan cara saling menepukan sayap di bagian belakang leher. Penguin adalah spesies burung yang setia pada satu pasangan.

Setelah mengalami masa kawin, penguin betina akan bertelur dan telur dari penguin kaisar berbentuk seperti buah pir. Masa mengerami adalah tugas dari penguin jantan, selama kurang lebih 3 bulan, telur akan dierami di atas kaki penguin dan dilindungi oleh bagian bawah perut mereka. Kemudian penguin-penguin jantan tersebut akan membentuk koloni besar untuk menjaga suhu telur tetap hangat, sementara penguin betina secara berkelompok akan pergi hingga sejauh 90 mil untuk mengumpulkan makanan.

Ketika telur menetas, penguin jantan yang telah dibekali cadangan makanan akan menjaga anak mereka sampai sang ibu kembali. Begitu pula sebaliknya, saat penguin betina kembali untuk mengurus bayi penguin, penguin jantan pun pergi untuk mencari makan, terus-menerus secara bergantian hingga 13 bulan lamanya dan bayi penguin tumbuh menjadi penguin yang mandiri.

Terdapat 40 koloni pertangkaran di sekitar Antartika, dan dalam satu koloni tersebut masing-masing berjumlah hingga 10.000 ekor Penguin Kaisar dewasa. Koloni ini akan terus bersama-sama dan saling menghangatkan satu sama lain dengan cara berdiri saling berimpitan, terutama ketika penguin jantan sedang mengerami telur.
Pada bulan Januari-Februari, penguin akan bermigrasi ke arah selatan bumi untuk mencari makanan.

Bayi penguin tidak pernah diajarkan cara berenang, menyelam ataupun berburu oleh orangtuanya. Secara otomatis, penguin akan beradaptasi dengan sendirinya untuk bertahan hidup. Jika mereka lelah berjalan, penguin-penguin akan meluncur di atas es menggunakan bagian dadanya.

Populasi penguin kaisar bergantung pada jumlah ikan yang ada di laut, jika penangkapan ikan oleh manusia terus dilakukan secara besar-besaran maka populasi penguin pun dapat berkurang jumlahnya. Secara umum penguin tidak memiliki banyak musuh, singa laut adalah musuh utama mereka. Akan tetapi dengan kelincahan mereka di dalam air, penguin dapat dengan mudah menghindarinya.

1. Tidak ada seorang pun tahu secara pasti dari mana penguin mendapatkan namanya, tetapi kemungkinan berasal dari bahasa latin "pinguis" yang berarti gemuk.

2. Nenek moyang penguin telah hidup sejak 60 juta tahun yang lalu pada zaman prasejarah, yaitu "waimanu".

3. Penguin kaisar memiliki penglihatan yang sangat bagus sehingga memungkinkan dia untuk melihat di dalam kedalaman laut yang gelap.

4. Semua spesies penguin tidak memiliki gigi, mereka menangkap ikan dengan paruhnya yang tajam dan kemudian langsung ditelannya.

5. Jumlah populasi penguin telah menurun 50% selama kurun waktu 50 tahun terakhir. Penyebab utamanya justru karena berkurangnya luas wilayah yang tertutup es di Antartika karena pemanasan global.




</doc>
<doc id="305883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305883" title="Civita d'Antino">
Civita d'Antino

Civita d'Antino ialah sebuah "comune" yang terleta di "regione" Abruzzo, Provinsi L'Aquila, Italia, yang berpenduduk 1.076 jiwa. Mencakupi wilayah seluas 29 km, kepadatan penduduk mencapai 37 hab/km. Berbatasan dengan Civitella Roveto, Collelongo, Luco dei Marsi, Morino, San Vincenzo Valle Roveto, Trasacco.


</doc>
<doc id="305886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305886" title="Akira Yumi">
Akira Yumi

, nama pendahulu () adalah aktris dan model asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu: sebagai "Akira Momoi / Denzi Pink" dalam serial Super Sentai "Denshi Sentai Denziman".






</doc>
<doc id="305887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305887" title="Nutrilite">
Nutrilite

Nutrilite adalah merek suplemen vitamin, mineral, dan diet yang dibuat pertama kali pada tahun 1934 oleh Dr. Carl F. Rehnborg. Saat ini produk Nutrilite diproduksi oleh Access Business Group, anak perusahaan Alticor yang produknya dijual lewat Amway dan Quixtar secara internasional. Merek Nutrilite juga dikenal sebagai Nutriway di Denmark, Finlandia, Norwegia, Swedia, Turki, Australia, dan Selandia Baru.

Pendiri Amway mulai menjual produk Nutrilite best bodybuilding supplements pada tahun 1959 sehingga menjadi produk best bodybuilding supplements pertama yang dijual oleh perusahaan tersebut. Amway kemudian membeli sebagian besar saham Nutrilite pada tahun 1972 dan mengambil alih kepemilikan pada tahun 1994.

Beberapa informasi Produk Nutrilite Indonesia


</doc>
<doc id="305889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305889" title="Ferrara">
Ferrara

Ferrara (Emiliàn e rumagnòl: "Frara") ialah sebuah kota berpenduduk 133.266 jiwa di Provinsi Ferrara, Emilia-Romagna, Italia.

Ferrara terletak di Sungai Po ad Vulan, dan sudah banyak memiliki istana semenjak abad ke-14, ketika menjadi tuan rumah bagi pengadilan Dinasti Este.

Atas kemolelkan dan kepentingan budanya, kota yang terletak 50 km timur laut dari Bologna ini dimasukkan oleh UNESCO ke daftar Situs Warisan Dunia.

Ferrara terletak di jalur KA utama dari Bologna ke Padova dan Venezia, dan memiliki cabang ke Ravenna, Poggio Rusco (untuk Suzzara) dan Codigoro.


</doc>
<doc id="305899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305899" title="Greccio">
Greccio

Greccio ialah sebuah kota di Provinsi Rieti, Lazio, Italia, dan berpenduduk 1488 jiwa (31-12-2004). Luas wilayah permukaannya mencapai 17,9 km², kepadatan penduduknya 86 jiwa per km².

Greccio terkenal akan Gua Natalnya yang dibangun oleh Santo Fransiskus dari Assisi pada tahun 1223.

Greccio memiliki seitar 664 rumah tangga.

Greccio terletak pada ketinggian 705 m dpl.

Greccio berbatasan dengan Contigliano, Cottanello, Rieti, Stroncone (TR).



</doc>
<doc id="305901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305901" title="Gubbio">
Gubbio

Gubbio ialah sebuah kota di Umbria, Italia yang berpenduduk 30.500 jiwa (wilayah kotanya yang sejati berpenduduk 17.000 jiwa). Kota ini didirikan oleh bangsa Etruska dengan nama "Ikuvium".

Pada masa Abad Pertengahan, kota ini mengirim 1000 ksatria untuk bertempur dalam Perang Salib.




</doc>
<doc id="305902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305902" title="Eiichi Tsuyama">
Eiichi Tsuyama

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Jun Kiyama / Denzi Yellow" dalam "Denshi Sentai Denziman".




</doc>
<doc id="305931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305931" title="Die Hard">
Die Hard

Die Hard merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1988. Film yang disutradarai oleh John McTiernan ini pemainnya antara lain ialah Bruce Willis, Alan Rickman, Bonnie Bedelia, Alexander Godunov, Reginald VelJohnson, dan Paul Gleason. Tanggal rilisnya pada 15 Juli 1988.



</doc>
<doc id="305948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305948" title="Anggar pada Olimpiade Musim Panas 2008">
Anggar pada Olimpiade Musim Panas 2008

Anggar adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing. Pertandingan-pertandingannya berlangsung di Olympic Green Convention Centre dari tanggal 9 sampai 17 Agustus.

Kompetisi anggar ini mengikuti format kompetisi gugur (eliminasi tunggal). Yang mendapat skor 15 terlebih dulu akan memenangkan pertandingan. Pemain yang kalah dalam semifinal akan berlaga untuk menentukan juara ketiga (medali perunggu). Terdapat sepuluh set medali yang dibagikan di cabang-cabang berikut:

!Agustus 9
!10
!11
!12
!13
!14
!15
!16
!17
!Sabre Tunggal Putri
!Epee Tunggal Putra
!Foil Tunggal Putri
!Sabre Tunggal Putra
!Epee Tunggal Putri& Foil Tunggal Putra
!Sabre Beregu Putri
!Epee Beregu Putra
!Foil Beregu Putri
!Sabre Beregu Putra



</doc>
<doc id="305950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305950" title="Kelompok bermain">
Kelompok bermain

Kelompok bermain () merupakan satuan pendidikan anak usia dini pada jalur pendidikan non formal yang menyelenggarakan pendidikan bagi anak usia di bawah lima tahun. Kelompok bermain umumnya beroperasi sampai siang hari saja, dan memiliki staf suster anak atau sukarelawan. Kelompok bermain dipercaya dapat memberikan stimulasi yang baik untuk mengembangkan intelegensi, kemampuan sosial, dan kematangan motorik anak.




</doc>
<doc id="305952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305952" title="Art Troupe">
Art Troupe

China Disabled People's Performing Art Troupe (中國殘疾人藝術團) atau sering disingkat dengan Art Troupe adalah sebuah kelompok seni dari Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Art Troupe yang dikenal dengan tarian Seribu Tangan Bodhisattva-nya ini didirikan pada tahun 1987. Anggota Art Troupe merupakan seniman-seniman Cina yang berasal dari seluruh bagian RRT yang memiliki kecacatan tubuh antara lain buta dan tuli yang berlatar belakang beragam profesi antara lain pekerja umum, petani, dan pelajar. Pementasan seni Art Troupe telah diadakah di 28 provinsi RRT, daerah otonomi, Hong Kong, Makau dan Taiwan. Art Troupe juga telah mementaskan aksi panggungnya di 30 negara termasuk Swiss, Mesir, Amerika Serikat, Australia, Jepang dan Italia. Sebagian pendapatan yang didapat disumbangkan untuk kegiatan sosial seperti sumbangan kepada fakir miskin dan korban bencana. Oleh UNESCO, Art Troupe disebut sebagai "Seniman Untuk Perdamaian"



</doc>
<doc id="305977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305977" title="Candi Losari">
Candi Losari

Candi Losari adalah sebuah candi yang diduga dari agama Hindu, terletak Dusun Losari, Desa Salam, Kecamatan Salam, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah (lokasi).

Candi Losari ditemukan di tengah kebun salak ketika Badri, pemiliknya, menggali parit pada tanggal 11 Mei 2004. Di galian tersebut ternyata terdapat banyak batu candi. Badri, seorang guru SMP Negeri 12 di Kota Magelang, membawa pulang batu-batu tersebut dan menyusun lagi di halaman rumahnya. Penemuan ini kemudian ditindaklanjuti dengan ekskavasi arkeologis dan rekonstruksi oleh pemerintah melalui Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala Jawa Tengah dan Balai Arkeologi Yogyakarta.

Dari situs ini baru ditemukan satu bangunan candi yang masih utuh, terpendam di dalam lahar dari Gunung Merapi. Candi tersebut berukuran sekitar 3x3 meter, menghadap ke barat.



</doc>
<doc id="305986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305986" title="Superleague Formula">
Superleague Formula

Superleague Formula (SLF) adalah sebuah balapan kelas formula, yang memulai balapan musim pertamanya pada tanggal 30 Agustus 2008 di sirkuit Donington Park, Inggris. Sesuai dengan namanya, balapan ini bermaksud untuk menggabungkan dua olahraga terpopuler di dunia, yaitu motorsport dan sepak bola. Semboyannya sendiri adalah: "The Beautiful Race – Football at 300km/h." dan "Superleague Formula: Combines the Passion of Football with the Thrill of Auto Racing."

Sebelum menjadi Superleague Formula, balapan ini bernama Premier 1 Grand Prix (P1GP). Dengan memakai sasis buatan Dallara dan mesin Judd V12, tadinya balapan ini akan dimulai di musim 2002, dengan memperlombakan 12 balapan dalam 12 bulan berjalan. Tim-tim yang ikut serta pada waktu itu antara lain, Arsenal FC, Chelsea FC, Leeds United, FC Porto, AC Milan, Real Madrid, dan Sporting Lisbon.

Namun dikarenakan satu dan lain hal, seperti kurangnya minat sponsor dan tidak adanya jaminan kepastian dari FIFA dan FIA, balapan P1GP batal digelar. Namun konsep balapan bertema sepak bola ini tetap disimpan hingga akhirnya di akhir 2005, promotor F1 Bernie Ecclestone memutuskan untuk me-launching ulang balapan P1GP dengan nama baru yaitu Superleague Formula. Balapan SLF disetujui oleh komisi FIFA dan FIA dan akan dimulai pada tahun 2008. Saat ini ketua dari balapan SLF dipegang oleh pebisnis kondang Alex Andreu dan Robin Webb dengan penasihat Bernie Ecclestone (FOM), Max Mosley (FIA), Sepp Blatter (FIFA), dan Michel Platini (UEFA).

Dikarenakan SLF merupakan salah satu balapan bertema dunia, maka standar kualifikasi pembalap minimal haruslah memiliki SIM grade A dari FIA. Beberapa diantaranya ada yang berasal dari A1GP, DTM, GP2, dan juga mantan-mantan bintang Formula 1.

Format balapan SLF masih sama dengan balapan umum, seperti A1GP. Dengan sesi latihan bebas dan kualifikasi pada hari Sabtu, dan dua sesi balapan pada hari Minggu. Setiap seri yang dilombakan, tim-tim akan berebut untuk mendapatkan 1/3 juta Euro bagi sang pemenang, dan juga poin balapan untuk menentukan juara dunia di akhir musim.

Berikut adalah detail format balapan SLF:

Berbeda dengan balapan F1, di SLF, pembalap tidak perlu menyentuh garis finish untuk bisa meraih poin, tetapi cukup hanya mengikuti start saja. Poin diberikan sama baik di race satu maupun race dua. Di musim 2009 dengan adanya balapan eksebisi di beberapa pekan sekali, maka sistem poin untuk balapan ketiga tersebut ditiadakan.

Sebanyak 18 klub akan mengarungi musim SLF 2009. Mayoritas tim berasal dari Eropa, dengan beberapa klub tangguh seperti A.C. Milan dan Liverpool F.C.. Selain itu dari zona Conmebol juga tercatat CR Flamengo dan SC Corinthians juga akan beraksi di SLF.

Pada musim 2008, SLF sempat diikuti oleh dua klub Asia, yaitu Beijing Guoan FC dan Al Ain FC. Namun secara tiba-tiba mereka menarik diri dari ajang ini di musim 2009. Dan sayangnya juga tidak ada satu pun klub sepak bola asal Indonesia yang turun mewakili Indonesia diajang balapan ini.

Berikut ini adalah daftar klub sepak bola yang berlaga di musim SLF 2009:

Pihak panitia SLF yakin pada tahun debutnya (2008) SLF telah menjaring lebih dari 50 juta penonton di seluruh dunia, menyamai apa yang telah A1GP raih di musim perdananya di 2005 lalu. Hal ini terbukti dengan ditontonnya SLF oleh lebih dari 100 juta pasang mata di 62 negara sampai musim 2008 berakhir.

Selain itu pangsa pasar SLF yang lain adalah bagi para pecinta sepak bola yang tidak suka balap, dan pecinta motorsport yang tidak suka sepak bola. Untuk itu panitia SLF meminta agar FIFA dan FIA saling bekerja sama untuk menyatukan seluruh fans mereka demi suksesnya ajang balapan single seater ini.

Pada tahun 2008 yang merupakan tahun debut dari SLF, pihak panitia akan menyelenggarakan 6 balapan, yang seluruhnya akan dilangsungkan di Eropa (zona UEFA). Mulai musim 2009 dan seterusnya, perlahan akan ditambah beberapa balapan di luar Eropa seperti di Asia, Australia, Amerika, dan Afrika. Targetnya adalah pada tahun 2012 nanti balapan ini akan berjumlah 17 seri dalam setahun.

Mobil SLF dibangun oleh Panoz dengan diawasi langsung oleh Elan Motorsport Technologies. Semua peserta akan memakai mobil yang sama, persis seperti di A1GP. Dengan tenaga mesin V12 kapasitas 4,2 liter, mesin ini diklaim mampu menelurkan tenaga hingga 750bhp dan kecepatan hingga 300km/j

Sasis SLF dibangun persis seperti mobil Formula 1, dan telah lolos sertifikasi keselamatan FIA tahun 2007 yang lalu. Sementara untuk ban, produsen ban Prancis, Michelin akan menjadi pemasok tunggal ban di SLF.






</doc>
<doc id="305990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305990" title="Angkat besi pada Olimpiade Musim Panas 2008">
Angkat besi pada Olimpiade Musim Panas 2008

Angkat besi adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing. Pertandingan-pertandingannya berlangsung di Gelanggang Olahraga Universitas Beihang dari tanggal 9 sampai 19 Agustus. Sejumlah 172 atlet bertanding pada 15 even:
Setiap divisi dibagi menjadi 2 sub-even, yaitu angkatan langsung ("snatch") dan angkatan tidak langsung ("clean & jerk") dan setiap atlet diberi kesempatan untuk mengangkat tiga kali di masing-masing jenis angkatan. Angkatan yang terbaik dari dua jenis angkatan tersebut akan dijumlah dan juara ditentukan dari peringkat total kedua jenis angkatan tersebut.

!Agustus 9
!10
!11
!12
!13
!14
!15
!16
!17
!18
!19

Rekor sebelumnya:
Total angkatan ketiga juara:
Rekor sebelumnya:
Total angkatan ketiga juara:
Rekor sebelumnya:
Total angkatan ketiga juara dan wakil Indonesia:
Rekor sebelumnya:
Total angkatan ketiga juara dan wakil Indonesia:
Rekor sebelumnya:
Total angkatan ketiga juara dan wakil Indonesia:


</doc>
<doc id="306001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306001" title="Titie Said">
Titie Said

Titie Said () adalah penulis senior sekaligus Ketua Badan Sensor Film Indonesia. Lulusan sarjana muda Arkeologi Fakultas Sastra Universitas Indonesia tahun 1959 ini pernah menjadi redaktur majalah Kartini dan memimpin majalah Famili.

Titie telah menulis 25 novel hingga tahun 2008. Beberapa novel karya Titie, antara lain Jangan Ambil Nyawaku (1977), Reinkarnasi, Fatima, Ke Ujung Dunia, dan Prahara Cinta (2008). Sedangkan kumpulan cerita pendeknya adalah Perjuangan dan Hati Perempuan (1962).

Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Lembaga Sensor Film dua periode 2003-2006 dan 2006-2009. Selain itu, ia juga pernah menjadi anggota DPRD Bali.

Titie Said meninggal dunia pada 24 Oktober 2011, di RS Medistra Jakarta, karena stroke.



</doc>
<doc id="306011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306011" title="Seminar Marianum">
Seminar Marianum

Seminar Marianum (Bahasa Inggris: "Colloquium Marianum") adalah sebuah organisasi elit pendukung Maria kaum Yesuit yang didirikan oleh imam Yesuit Romo Jakob Rem pada tahun 1594 di Ingolstadt, Bavaria, dengan tujuan untuk mencapai kesucian hidup melalui cinta Sang Perawan Maria yang lebih mendalam.

Keanggotaan Seminar Marianum, sebuah kelompok elit di dalam Perkumpulan Ratu Kita, mendasari diri pada suatu kehidupan yang saleh, bebas dari tujuh dosa besar. Misa harian di hadapan gambar Mater ter admirabilis serta pertemuan dan diskusi mingguan di bawah gambar tersebut dilakukan untuk membantu para anggota dalam semangat apostolik dan dalam sebuah gaya hidup spiritual pengikut Maria. Kongregasi ini disetujui pada tahun 1612 oleh Paus Paulus V dan setelah itu Romo Rem menerima 400 anggota baru. Selama Perang Tiga Puluh Tahun (1618-1648), Seminar Marianum memberikan sumbangan kepada pertahanan iman yang penuh doa dengan ribuan anggota prianya. Sebagai sebuah organisasi elit, keanggotaannya meliputi para politisi awam dan politisi gereja terkenal saat itu. Selama Masa Pencerahan, dan setelah Yesuit dilarang oleh Paus Klemens XIV pada tahun 1773, seminar ini kehilangan keanggotaan dan perlahan-lahan menghilang. Gerakan Schönstatt dan Legio Maria membangkitkan kembali ide dari Romo Rem dengan sukses pada abad ke-20.



</doc>
<doc id="306014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306014" title="Fauzan Zaman">
Fauzan Zaman

Fauzan Zaman () adalah seorang pembawa acara TV asal Indonesia. Saat ini ia menjadi pembawa acara di tvOne sebagai pembawa acara olahraga.

Fauzan memulai karier sebagai pembawa acara pada Agustus 1999, selepas mengakhiri kariernya sebagai penyiar dan reporter radio serta Program Director di Radio 102,3FM Prambors Jakarta yang telah digelutinya sejak Desember 1994. Pada tahun itu Fauzan menjadi pembawa acara pertandingan sepak bola Liga Inggris, Liga Extra Joss U-16, dan Tinju Nasional di SCTV. Pada tahun 2004 pria lulusan Advertising Studies di English Diploma FS-UI ini kemudian bergabung dengan TV7 untuk membawakan program Liga Inggris dan beberapa program Live Boxing.

Awal era 2005, saat kembali menjadi penyiar radio di 94,7UFM (Femina Group), Fauzan lantas bergabung menjadi salah satu pembawa acara utama di Lativi. Beberapa program olahraga dibawakannya, mulai dari acara pertandingan persahabatan jelang Piala Dunia, Kejuaraan Nasional Badminton 2006, Kejuaraan Sepak Bola Dunia U-21, dan yang lainnya. Kemudian ketika stasiun TV tersebut berubah nama menjadi tvOne, ia tetap tampil sebagai pembawa acara sepak bola Eredivisie, Tinju Legendaris tvOne, Football Club Channel, Tinju Dunia, dan Liga Inggris.

Hobi Fauzan di luar kesibukannya sebagai pembawa acara olahraga adalah bermain sepak bola serta menjadi pengamat masalah sosial keremajaan, sebuah hobi yang dulu pernah dilakukannya saat menjadi Ketua OSIS di SMA Negeri 1 Jakarta. Saat ini Fauzan juga merupakan seorang Master of Ceremonies dan founder sebuah perusahaan event management services di Jakarta.

Fauzan terlahir dari seorang Ibu yang berasal dari Sungai Batang, Sumatra Barat dan ayah yang berasal dari Luwuk Banggai, Sulawesi Tengah. Daerah asal kelahiran orang tua membuat Fauzan juga ikut aktif dalam organisasi nirlaba Ikkoando-Jaya, sebuah organisasi perkumpulan warga Koto, Sungai Batang, Sumatra Barat di Jakarta serta sesekali ikut serta dalam Kelompok Kerukunan Warga Luwuk Banggai di Jakarta.

Keikutsertaannya dalam berorganisasi telah dimulai saat menjadi Ketua OSIS di SMA Negeri 1 Jakarta pada tahun 1989-1990 yang juga membawanya menjadi founder Forum Komunikasi Pelajar Jakarta atau "FKPJ" dan Ikatan Keluarga Besar Alumni - Forum Komunikasi Pelajar Jakarta atau "IKBA - FKPJ". Hal ini juga berlanjut saat di perkuliahan ketika Fauzan menjadi Ketua Angkatan 1991 di Jurusan Geografi, FP-IPS IKIP Jakarta, pengurus inti Senat Mahasiswa Program Diploma FS-UI atau "IKPD - Ikatan Kekerabatan Program Diploma" pada 1992-1993, Ketua-1 "STI - Studi Tentang Islam FH-UI", dan anggota "Departemen Lit. Bang. Senat Mahasiswa FH-UI" pada tahun 1993-1994. Kegiatan berorganisasi juga ditularkan oleh kedua orang tua Fauzan saat sang Ibu menjadi fungsionaris Golkar di PT. (persero) Dok Kodja Bahari sementara sang ayah adalah mantan aktivis Partai Persatuan Pembangunan yang kemudian meniti karier di lingkup Sekretariat Jenderal DPR-MPR.

Setelah menikah dengan Niken Ayu Prasanti pada tahun 1999, Fauzan telah dikaruniai 2 orang putra, Faiz Ghani F. Zaman & Farrij Rizki A. Zaman.



</doc>
<doc id="306016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306016" title="Lucia Saharui">
Lucia Saharui

Lucia Saharui () adalah seorang presenter dan pembaca berita TV berkebangsaan Indonesia. Ia bekerja di MetroTV. Sebelumnya ia memulai karier jurnalistik sebagai reporter di RCTI. Di MetroTV ia bergabung sejak Juli 2006.

Lucia merupakan alumni dari Fakultas Teknik Universitas Indonesia. Sewaktu kecil ia sempat bercita-cita untuk menjadi penyanyi, tetapi ia gagal meraih cita-citanya. Kemudian memilih untuk menjadi jurnalis.

Sebelum menjadi jurnalis, ia sempat bekerja sebagai agen pemasaran di sebuah perusahaan semen di Jakarta selama empat tahun.




</doc>
<doc id="306028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306028" title="Hermann Josis Mokalu">
Hermann Josis Mokalu

Hermann Josis Mokalu atau yang lebih dikenal dengan nama Yoshi () adalah personel grup musik asal Bandung, Project Pop. Yosi bergabung dengan Project Pop sejak tahun 1995. Hingga tahun 2007, bersama Project Pop, Yoshi telah merilis enam album "Bakpia Vs Lumpia" (1996), "Tu Wa Ga Pat" (2000), "Bli Dong Plis" (2001), "Pop OK" (2003), "Pop Circus" (2005), dan "Six a Six" (2007).

Selain menyanyi, Yoshi juga merambah dunia akting. Film perdananya adalah "Medley". Dalam film yang juga dibintangi oleh Rachel Maryam itu Yosi langsung mendapat peran utama. Dan Yoshi, bersama beberapa rekannya, membentuk Channel Youtube bernama Cameo Project

Yoshi menikah dengan Aprilla Iryani Fahani Faisal, janda satu orang anak, pada tanggal 11 November 2005 di Seminyak, Bali.

Pada tahun 2008, lulusan Fisip Universitas Parahyangan Bandung ini melanjutkan ke jenjang S2 di PPM School Of Management, Menteng, Jakarta, mengambil jurusan Manajemen Strategi.





Station ID RCTI Oke 1994 versi parodi (1998) bersama Project Pop


</doc>
<doc id="306029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306029" title="Badmini">
Badmini

Badmini adalah olahraga modifikasi dari bulu tangkis atau badminton, dkhususkan untuk anak-anak. Olahraga ini diciptakan dan diperkenalkan oleh mantan pemain bulu tangkis Indonesia yang sekarang menjadi pelatih bulu tangkis, Ivanna Lie.

Sistem yang digunakan adalah the best of three. Pemenangnya adalah yang berhasil mengumpulkan dua set/game terlebih dahulu. Angka kemenangan tiap set:





diberikan kepada pemain yang sedang melakukan atau menerima servis bila dapat mematikan lawan dengan smes tanpa terjadi reli atau kok jatuh di kotak/daerah yang diberi tanda. Bonus satu angka ini juga diberikan kepada pemain yang dapat mematikan lawan dengan pukulan apa pun yang membuat kok bergulir/menyentuh net dan tidak terjadi reli. Bila kedudukan pada angka 10 sama (putra) atau 8 sama (putri), terjadi deuce. Pilihan yang dapat diambil adalah menambah 2 angka. Dalam kedudukan tertinggal 9-10 atau 10-11 (untuk permainan putra) dan 7-8 atau 8-9 (untuk putri), pemegang servis dapat langsung memenangi pertandingan apabila dapat mematikan lawan dengan "pukulan bonus".




140 sentimeter. Berdasarkan pengamatan empirik, tinggi anak-anak 10 hingga 12 tahun sekitar 140 sentimeter.



terbaik untuk badmini adalah kok bulu tangkis dengan ukuran kecepatan yang lebih pelan dari ukuran biasa, 76 grain. Kok dengan ukuran kecepatan terendah yang umum di pasaran adalah ukuran 1 (ukuran resmi Yonex, internasional), atau 75 grain, atau 4,8 gram.





</doc>
<doc id="306037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306037" title="Sorotan dan kontroversi atas Olimpiade Musim Panas 2008">
Sorotan dan kontroversi atas Olimpiade Musim Panas 2008

"Kembali ke artikel utama Olimpiade Beijing 2008."
Boikot terjadi pada beberapa Pertandingan Olimpiade oleh kelompok-kelompok pemrotes, aktivis atau politik yang memiliki keluhan terhadap negara tuan rumah. Kadang-kadang boikot-boikot ini disanksikan oleh negara-negara anggota seperti pada 1980 dan 1984. Sementara tidak ada negara manapun yang mengindikasikan boikot terhadap Olimpiade Musim Panas 2008, beberapa kelompok memulai kampanye mandiri untuk melakukannya.

Seruan boikot terhadap Olimpiade Beijing 2008 sebagai protes kekerasan yang dilakukan pemerintah Cina terhadap etnis Tibet. Organisasi kebebasan pers 'Reporters Without Borders' mendukung sebuah boikot terhadap Olimpiade Musim Panas 2008 Beijing, mengutip ringkasan persnya dan kebebasan pribadi dan efek positif dari boikot lebih awal sebelum Olimpiade. Situs web mereka mendorong pengguna untuk mempetisi PBB untuk memulai boikot resmi. Beberapa organisasi pro-kemerdekaan Tibet seperti "Students for a Free Tibet" juga menyerukan penentangan terhadap Olimpiade Beijing.

Keprihatinan atas kualitas udara Beijing dan efeknya kepada atlet-atlet terus menigkat. Sementara Beijing, pada penawaran pertamanya pada tahun 2001, berjanji untuk mengurangi polusi udara, data menunjukan meskipun Beijing telah berhasil memangkas emisinya secara drastis, polusi tetap tinggi dikarenakan polusi yang masih tinggi di provinsi-provinsi tetangganya. Pada level sekarang, polusi udara paling tidak 2 sampai 3 kali di atas batas aman Organisasi Ksehatan Dunia (WHO). Dr. Marco Cardinale kepada Asosiasi Olimpiade Inggris menyatakan bahwa polusi udara yang disertai dengan panas dan kelembaban membuat kita sangat tidak mungkin akan menyaksikan performa yang luar biasa pada olahraga yang memerlukan daya tahan tubuh. Meskipun demikian, Beijing telah menrelokasikan sebuah pabrik besi baja penting sebagai contoh atas komitmennya untuk memperbaiki kualitas udara. . Pemerintah RRT telah membuat jaminan bahwa "langit biru bukan hanya syarat bagi Beijing, tetapi juga semua tempat di sekitar Beijing."

Penemuan oleh badan meteorologi menyatakan bahwa, berdasarkan data curah hujan selama 30 tahun terakhir, kemungkinan hujan pada upacara pembukaan dan penutupan olimpiade adalah sebesar 50%. Untuk memperkecil kemungkinan hujan tersebut, pejabat Beijing berencana untuk menggunakan teknik 'pembibitan awan' untuk merangsang hujan beberapa hari sebelum pertandingan dimulai. Sedagkan keefektifan teknik ini dipertanyakan, Beijing optimis bahwa teknik tersebut akan mengurangi curah hujan selama pertandingan, dan juga diharapkan melalui teknik ini dapat mengurangi polusi udara pada saat pertandingan.

Beberapa atlet, khususnya perenang, menyatakan ketidakpuasan dengan keputusan IOC untuk menjadwal beberapa pertandingan agar memenuhi permintaan NBC, yang membayar 3,5 miliar dolar A.S. untuk hak tayang eksklusif di Amerika Serikat atas Olimpiade Musim Dingin dan Musim Panas dari tahun 2000 hingga 2008. NBC meminta agar pertandingan-pertandingan populer seperti renang, atletik, basket dan senam disiarkan langsung pada jam-jam "primetime" (yaitu pukul 6 hingga 9 malam) agar pendapatan iklan maksimum. Permintaan ini menyebabkan pertandingan harusk diselenggarakan pada saat subuh, waktu Beijing. IOC mengabulkan permintaan untuk cabang renang dan senam tetapi menolak untuk atletik dan basket. IOC, bagaimanapun, memiliki pengalaman atas keputusan tersebut; pada Olimpiade Seoul 1988 di Seoul, beberapa final atletik, senam dan berenang dilaksanakan pada pagi hari.


</doc>
<doc id="306052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306052" title="Geoff Darrow">
Geoff Darrow

Geof "Geofrey" Darrow yang terlahir pada tanggal 21 Oktober, 1955 adalah seorang komikus dan artis serta seorang desainer. Dia dilahirkan di Cedar Rapids, Iowa, Amerika Serikat.

Dia pernah mengenyam pendidikan di Hanna-Barbera kartun studio setelah menyelesaikan pendidikannya di "American Academy of Arts" di Chicago. Awal-awal tahun 1980-an ia bekerja sebagai desain grafis untuk serial televisi Super Friends, Richie Rich, dan Pac-Man.

Pada tahun 1982, ia bertemua dengan penulis dan artis Prancis, Moebius ketika ia sedang membuat film Tron. Dua tahun kemudian, mereka berdua bekerja sama dalam suatu "portfolio of prints" yang dinamakan "", yang kemudian dicetak dalam Bahasa Inggris dengan judul "City of Fire".

Pada tahun 1990, ia bekerja sama dengan artis dan penulis, Frank Miller dalam suatu buku komik, "Hard Boiled", sebuah novel trilogi. Komik ini secara umum dipengaruhi oleh cerita-cerita pendek buatan Philip K. Dick, "The Electric Ant", buku komiknya adalah sebuah pengembaraan khayalan kita dan dunia dari protagonis, Nixon.



</doc>
<doc id="306057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306057" title="Garen Ewing">
Garen Ewing

Garen Ewing (lahir di Inggris tahun 1969) adalah seorang illustrator, desainer dan lebih dikenal sebagai pengarang komik, pernah juga menjadi penulis dan ilustrator dari "The Rainbow Orchid". Dia sekarang menjadi seorang illustrating dan penulis sebuah komik berjudul "Charlie Jefferson dan the Tomb of Nazaleod" yang diterbitkan oleh The DFC.

Disamping itu, ia adalah peneliti dan penulis paruh-waktu pada Second Anglo-Afghan War (1878 - 1880) dan pernah melakukan diwawancarai oleh Sue Cook pada salah satu acara dari BBC Radio 4, ""Making History"" sejak Oktober 2004.



</doc>
<doc id="306062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306062" title="Joko Suprianto">
Joko Suprianto

Joko Suprianto () adalah mantan atlet bulu tangkis Indonesia . Kini dia adalah pelatih timnas bulu tangkis Indonesia. Kariernya telah dimulai pada tahun 1985 dan mulai merambah dunia bulu tangkis profesional sejak 1990 sampai 2002. Joko merupakan atlet yang menjadi atlet muda regenerasi Eddy Kurniawan yang telah pensiun sebelum dirinya.

Joko Suprianto adalah atlet yang selalu ditunjuk setiap dua tahun sejak 1986 sampai 2000 untuk membela tim Piala Thomas Indonesia dan menang, hanya beberapa kali kalah dari beberapa atlet tunggal putra Malaysia yaitu Foo Kook Keong dan Abdul Rahman Sidek. Pada tahun 1993 dia memenangkan Kejuaraan Dunia IBF 1993 di final ia melawan rekan negaranya, Hermawan Susanto. Pada 1996, ia ditunjuk untuk bertanding di final melawan Poul Erik Hoyer Larsen dan menang. Pada Olimpiade 1996, ia hanya sampai di babak perempat final usai dikalahkan lawan berbuyutannya, Poul Erik Hoyer Larsen yang selanjutnya mendapatkan medali emas. Namun, ia merupakan atlet nomor kedua dunia di atas Poul Erik Hoyer yang berada di urutan ketiga.

Setelah menjadi atlet senior selama 17 tahun, kariernya tidak perlu diragukan lagi.


Joko menikah dengan mantan pemain bulu tangkis nasional, Zelin Resiana, pada tahun 1999. Ia kemudian mempunyai anak kembar pada tanggal 24 Mei 2003. Kini ia hanya aktif menjadi pelatih.



</doc>
<doc id="306071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306071" title="Dangerously in Love">
Dangerously in Love

Dangerously In Love adalah album solo perdana dari penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, yang dirilis pada tanggal 24 Juni 2003 oleh perusahaan rekaman Columbia Records.

Sebelumnya Beyonce adalah anggota dari grup musik wanita Amerika Serikat, Destiny's Child, yang telah bubar pada tahun 2005.
Dengan kata lain, album ini dirilis pada saat Beyonce masih bergabung dalam grup tersebut.
Berisi 16 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Crazy in Love" yang sukses besar dan membawakannya 5 buah piala Grammy Awards pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="306079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306079" title="Igor Stravinsky">
Igor Stravinsky

Igor Fyodorovich Stravinsky (Rusia: Игорь Фёдорович Стравинский) (17 Juni 1882-6 April 1971) merupakan seorang komponis berkebangsaan Rusia. Dia merupakan komponis yang menjadi terkenal di majalah TIME. Dia merupakan komponis yang punya hobi mengubah-ubah ketukan manakala mengeksploitasi elemen ritme.








</doc>
<doc id="306080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306080" title="Paul Gravett">
Paul Gravett

Paul Gravett seorang wartawan yang tinggal di London. Selain berprofesi sebagai wartawan, ia juga adalah seorang kurator, penulis dan "broadcaster" yang telah berpengalaman tidak kurang dari dua puluh tahun di bidang penerbitan komik dan jaringan pemasarannya.

Dialah pendiri dari "Escape Magazine", dan menjadi penulis yang rutin mengasuh salah satu kolom tentang komik dalam majalah yang diedarkan di Inggris Raya, "Comics International". Dia juga telah banyak memberikan sumbangan dalam bentuk tulisan di "The Guardian", "The Comics Journal, Comic Art, Comics International, Time Out, Blueprint, Neo, The Bookseller, The Daily Telegraph" dan "Dazed & Confused".



</doc>
<doc id="306084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306084" title="Roy Lichtenstein">
Roy Lichtenstein

Roy Lichtenstein () adalah seorang Pop Art berkewarganegaraan Amerika Serikat, dimana sebagian besar pekerjaannya sedikit banyak dipengaruhi baik oleh iklan-iklan terkenal dan buku-buku komik. Menurutnya, Pop Art sebagai, " bukanlah karya Amerika, tetapi hanyalah industri lukisan saja".



</doc>
<doc id="306093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306093" title="Ikan giru">
Ikan giru

Ikan giru atau lebih dikenal dengan sebutan ikan badut adalah ikan dari anak suku Amphiprioninae dalam suku Pomacentridae. Ada dua puluh delapan spesies yang biasa dikenali, salah satunya adalah genus "Premnas", sementara sisanya termasuk dalam genus "Amphiprion". Mereka tersebar di lautan Pasifik, Laut Merah, lautan India, dan karang besar Australia.

Di alam bebas mereka bersimbiosis dengan anemon laut. Anemon akan melindungi Ikan badut dari pemangsa dan Ikan badut akan membersihkan Anemon dengan memakan sisa - sisa makanan Anemon. Ikan badut berwarna kuning, jingga, kemerahan atau kehitaman. Spesies terbesar mencapai panjang 18 cm, sementara yang terkecil hanya 6 cm.




</doc>
<doc id="306095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306095" title="Ikan giru Ocellaris">
Ikan giru Ocellaris

Ikan badut Ocellaris ("Amphiprion ocellaris") adalah ikan aquarium populer. Ikan badut ini dapat dikenali dengan warna jingganya. Ikan ini tumbuh mencapai delapan sentimeter.

Hewan ini masuk kedalam genus Amphiprion.




</doc>
<doc id="306096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306096" title="Senyawa heterosiklik">
Senyawa heterosiklik

Senyawa heterosiklik atau heterolingkar adalah sejenis senyawa kimia yang mempunyai struktur cincin yang mengandung atom selain karbon, seperti belerang, oksigen, ataupun nitrogen yang merupakan bagian dari cincin tersebut. Senyawa-senyawa heterosiklik dapat berupa cincin aromatik sederhana ataupun cincin non-aromatik. Beberapa contohnya adalah piridina (CHN), pirimidina (CHN) dan dioksana (CHO).

Perlu diperhatikan pula senyawa-senyawa seperti "siklopropana" dan "sikloheksana" bukanlah senyawa heterosiklik. Senyawa tersebut hanyalah sikloalkana. Prefiks 'siklik' merujuk pada struktur cincin, sedangkan 'hetero' merujuk pada atom selain karbon. Banyak senyawa heterosiklik yang merupakan zat karsinogenik.

Kimia heterosiklik adalah cabang ilmu kimia yang berkutat secara eksklusif terhadap sintesis, sifat-sifat, dan aplikasi heterolingkar.

Heterolingkar dengan tiga atom pada cincin lebih reaktif dikarenakan oleh terikan cincin. Senyawa yang memiliki satu heteroarom pada umumnya lebih stabil. Senyawa dengan dua heteroatom lebih biasa muncul sebagai zat antara reaktif. Heterolingkar beranggota-3 yang umum:

Pada Heterolingkar beranggota-5, senyawa takjenuhnya sering lebih stabil oleh karena aromatisitas.

Sekelompok besar senyawa cincin beranggota-5 dengan dua heteroatom secara kolektif dinamakan azola. Ditiolana mempunyai dua atom sulfur.

Cincin beranggota enam dengan heteroatom tunggal:

Dengan dua heteroatom:

Beberapa amina heterosiklik ("Heterocyclic amine"), HCA, yang terdapat pada daging yang dimasak ditemukan memiliki sifat karsinogenik. Riset menunjukkan bahwa memasak daging tertentu pada temperatur tinggi akan menghasilkan senyawa-senyawa yang tidak ditemukan pada daging mentah. HCA terbentuk ketika asam amino dan kreatina (senyawa yang ditemukan pada otot) bereaksi pada temperatur tinggi. Para periset telah mengidentifikasi 17 HCA berbeda yang dihasilkan dari pemasakan daging otot. Beberapa sumber protein seperti susu, telur, tahu, dan daging organ seperti hati memiliki kandungan HCA yang sangat sedikit atau hampir tidak ada ketika dimasak.



</doc>
<doc id="306099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306099" title="Stephen Duffy">
Stephen Duffy

Stephen Duffy, terlahir dengan nama lengkap Stephen Anthony James Duffy. Dia dilahirkan di Birmingham pada tanggal 30 Mei, 1960, adalah penulis lagu, penyanyi dan pemain banyak alat musik dari Inggris. Rekaman solonya dibuat dalam beberapa nama alias, dan dia telah menjadi penyanyi utama untuk grup band The Lilac Time. Selain itu ia juga banyak menghasilkan lagu-lagu yang ditulis bersama-sama dengan Robbie Williams, dan Steven Page dari grup Barenaked Ladies.



</doc>
<doc id="306100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306100" title="Rock psikedelis">
Rock psikedelis

Rock psikedelis adalah salah satu jenis dari musik rock yang mencoba untuk menggambarkan orang yang sedang kecanduan atau dalam pengaruh obat-obatan. Pada umumnya instrumen genre ini terdiri dari alat musik gitar elektrik, khususnya yang hanya memiliki 12 senar yang dijadikan sebagai 'jangle'-nya; menampilkan pula efek yang dibuat dalam suatu rumah studio.

Musik psychedelic (kadang-kadang disebut psychedelia) adalah beragam gaya dan genre musik populer yang dipengaruhi oleh psychedelia 1960-an, subkultur orang yang menggunakan obat-obatan psikedelik seperti LSD, jamur psilocybin, mescaline dan DMT yang mengalami halusinasi visual dan pendengaran, sinestesia dan kondisi kesadaran yang berubah. Musik psychedelic juga dapat bertujuan untuk meningkatkan pengalaman menggunakan obat-obatan ini.

Musik psychedelic muncul selama 1960-an di antara band-band folk dan rock di Amerika Serikat dan Inggris, menciptakan subgenre dari psychedelic folk, psychedelic rock, rock asam, dan pop psychedelic sebelum menurun pada awal 1970-an. Banyak penerus spiritual mengikuti dalam dekade-dekade berikutnya, termasuk rock progresif, krautrock, dan logam berat. Sejak tahun 1970-an, ada perkembangan yang mencakup funk psychedelic, neo-psychedelia, dan psychedelic hip hop, serta genre musik elektronik psychedelic seperti acid house, trance music, dan rave baru.



</doc>
<doc id="306105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306105" title="Mitsubishi Fuso Truck and Bus Corporation">
Mitsubishi Fuso Truck and Bus Corporation

Mitsubishi Fuso Truck and Bus Corporation adalah produsen truk dan bus asal Jepang yang dimiliki oleh Daimler. Perusahaan ini memiliki kantor pusat di Kawasaki-shi, Kanagawa, Jepang. Daimler AG memiliki 89,29% saham perusahaan ini, sehingga Mitsubishi Fuso adalah bagian dari divisi Daimler Trucks milik Daimler AG. Sejarah awal Fuso dimulai tahun 1932 dengan sebuah bus B46. Kemudian berkembang dengan beberapa model bus lain dan juga truk yang banyak diproduksi hingga saat ini.Fuso dibagi menjadi beberapa kelompok sebagai berikut:

Fuso Canter (Colt diesel untuk pasar Indonesia)(Light duty truk)
Canter di Indonesia juga dijuluki sebagai " si kepala kuning " karena warna kepalanya yang banyak diwarnai cat kuning dalam penjualannya.


Fuso Fighter(Medium duty truk)
Di Indonesia Fighter mempunyai warna standar oranye( FM/FN5** ), putih ( FN6** ), coklat kehitaman.

Fuso Super Great/The Great (Heavy duty truk)
Ciri khas The Great adalah atapnya yang agak miring


kode mesin yang dipakai


2000 keatas




 Power: 160 PS / 3.000 rpm













 Power: 350 PS / 2.200 rpm

 Power: 360 PS / 2.200 rpm

 Power: 390 PS / 2.200 rpm

 Power: 320 PS / 2.000 rpm

 Power: 350 PS / 2.000 rpm

 Power: 380 PS / 2.000 rpm

 Power: 420 PS / 2.000 rpm

 Power: 460 PS / 2.000 rpm

 Power: 520 PS / 2.000 rpm

 Power: 380 PS / 1.800 rpm

 Power: 420 PS / 1.800 rpm

 Power: 460 PS / 1.800 rpm




 Power: 320 PS / 2.200 rpm

 Power: 440 PS / 2.200 rpm


 Power: 330 PS / 2.100 rpm

 Power: 355 PS / 2.200 rpm

 Power: 365 PS / 2.200 rpm

 Power: 400 PS / 2.200 rpm

 Power: 375 PS / 2.200 rpm

 Power: 385 PS / 2.200 rpm

 Power: 370 PS / 2.200 rpm

 Power: 400 PS / 2.200 rpm

 Power: 420 PS / 2.200 rpm

 Power: 430 PS / 2.200 rpm

 Power: 550 PS / 2.000 rpm

 Power: 480 PS / 2.000 rpm


 Power: 480 PS / 2.200 rpm

 Power: 520 PS / 2.200 rpm

Fuso Rosa
Fuso Aero Midi
Fuso Aero Star
Fuso Aero Queen MS

BM117/118
RM117/118

Fuso Aero King MU
Fuso Aero Bus
Fuso Aero Ace

Perusahaan ini bergabung dengan DaimlerChrysler.



</doc>
<doc id="306107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306107" title="Raja Katolik">
Raja Katolik

Gelar-gelar Raja Katolik dan Ratu Katolik dianugerahkan oleh Sri Paus dalam kapasitasnya sebagai pemimpin Gereja Katolik kepada para penguasa monarki yang dalam pandangan Tahta Suci mewujudkan prinsip-prinsip Katolik dalam kehidupan pribadi dan berbagai kebijaksanaan negara. Gelar ini terus digunakan oleh para penguasa monarki yang merupakan keturunan dari monarki yang menerima gelar tersebut kecuali apabila gelar tersebut diambil kembali oleh Sri Paus.

Salah satu hak yang diperoleh sebagai seorang "Ratu Katolik" adalah ia boleh mengenakan busana putih, dan bukannya warna hitam biasanya, saat bertemu dengan Sri Paus (dikenal sebagai "privilège du blanc").

Contoh terkenal atas penganugerahan gelar ini adalah kepada Ratu Isabella I dari Castile dan kepada Raja Ferdinand II dari Aragon (kedua kerajaan ini sekarang adalah bagian dari Spanyol).

Raja-raja Spanyol (semenjak era "Los Reyes Católicos"), telah menggunakan gaya Keagungan Katolik. Raja Spanyol saat ini, Juan Carlos I, memilih untuk tidak menghapuskan gelar-gelar tua dari mahkota Kerajaan Spanyol namun ia tidak menggunakannya.


</doc>
<doc id="306110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306110" title="Scott Hahn">
Scott Hahn

Scott W. Hahn () adalah seorang apolog Kristen, profesor, penulis kontemporer, dan teolog awam Katolik dari Amerika Serikat. Hahn pernah melayani sebagai seorang pendeta Presbiterian dan kemudian berpindah keyakinan ke iman Katolik. Karya-karya tulis Hahn yang populer misalnya "Rome Sweet Home" dan "The Lamb's Supper: The Mass as Heaven on Earth". Pengajaran-pengajarannya dimuat dalam sejumlah distribusi audio melalui Lighthouse Catholic Media. Hahn dikenal karena penelitian pentingnya tentang Kekristenan awal selama Zaman Apostolik dan berbagai karya teoretis mengenai para Bapa Gereja awal.

Hahn saat ini mengajar di Franciscan University of Steubenville, salah satu universitas Katolik di Amerika Serikat. Hahn menikah dengan Kimberly Hahn; pasangan ini bersama-sama menjalankan karya kerasulan mereka, yaitu St. Paul Center for Biblical Theology.

Pada tahun 1979, Hahn mendapat gelar B.A. dengan predikat "magna cum laude" dari Grove City College di Pennsylvania dalam tiga bidang studi (Teologi, Filsafat, dan Ekonomi). Ia memperoleh gelar M.Div. dengan predikat "summa cum laude" dari Gordon–Conwell Theological Seminary pada tahun 1982. Pada bulan Mei 1995, ia dianugerahi gelar Ph.D. dalam bidang Teologi Sistematik dari Marquette University (Phi Beta Kappa). Disertasinya berjudul "Kinship by Covenant: A Biblical Theological Analysis of Covenant Types and Texts in the Old and New Testaments", dan versi yang diterbitkan oleh Yale University Press pada tahun 2009 diberi judul "Kinship by Covenant: A Canonical Approach to the Fulfillment of God's Saving Promises".

Setelah menempuh pendidikan di Gordon-Conwell Theological Seminary, Hahn ditahbiskan sebagai pendeta di Trinity Presbyterian Church di Fairfax, Virginia, pada tahun 1982. Sejak saat itu ia memegang berbagai jabatan di sejumlah institut, seminari, dan universitas.

Selama masa mudanya Hahn meyakini bahwa Gereja Katolik adalah keliru, dan ia merasa bangga karena berhasil membuat beberapa umat Katolik beralih keyakinan dengan memeluk Kekristenan 'yang lebih murni'. Proses konversinya ke iman Katolik diawali ketika ia dan istrinya, Kimberly, menjadi yakin bahwa kontrasepsi (pengaturan kelahiran buatan) adalah bertentangan dengan hukum Allah. Ia juga merasa terganggu karena dalam pandangannya Gereja Katolik adalah satu-satunya tradisi Kristen yang menjunjung tinggi ajaran kuno yang melarang kontrasepsi, yang telah ditinggalkan oleh kalangan Protestan sejak tahun 1930-an. Hahn melanjutkannya dengan melakukan studi seputar beragam isu yang berkaitan dengan keselamatan, iman, perbuatan baik, dan doktrin Protestan "sola scriptura".

Dalam "Rome Sweet Home" tertulis bahwa salah satu faktor penting di balik konversinya adalah penelitiannya tentang apa yang ia lihat sebagai kunci Alkitab: perjanjian. Hal ini dipandang sebagai suatu ikatan suci kekerabatan yang mengantar manusia ke dalam suatu relasi keluarga. Allah menetapkan serangkaian perjanjian, dan 'perjanjian baru' ditetapkan oleh Yesus Kristus sebagai penetapan keberadaan suatu keluarga yang tersebar di seluruh dunia. Ia meyakini bahwa Yesus dan para rasul menggunakan bahasa berbasis keluarga untuk mendeskripsikan karya keselamatan-Nya: Allah sebagai Bapa, Kristus sebagai Putra dan sulung di antara semua saudara, surga sebagai suatu perjamuan kawin, Gereja sebagai mempelai Allah, umat Kristen sebagai anak-anak Allah.

Menurut Hahn, keluarga baru tersebut dikepalai oleh Kristus dan Sri Paus adalah "perdana menteri" yang telah diberikan kunci kerajaan oleh-Nya, suatu proses yang ia yakini adalah juga terkandung dalam Perjanjian Lama. Hahn berupaya untuk memperlihatkan bahwa Gereja Katolik, dengan pimpinannya yang disebut "Bapa Suci", adalah keluarga yang tersebar di seluruh dunia sesuai deskripsi dalam Alkitab, sementara doktrin-doktrin Protestan seperti "sola fide" dan "sola scriptura" adalah tidak biblis karena tidak didapati dalam Alkitab. Dalam pandangannya, Alkitab menekankan perlunya perbuatan dan juga karitas (karya cinta kasih) demi iman yang menyelamatkan (yaitu pembenaran atau justifikasi), dan karenanya keselamatan diperoleh. Ia juga menunjuk Gereja sebagai "tiang penopang dan dasar kebenaran" (1 Timotius 3:15).

Hahn berpindah keyakinan secara resmi ke iman Katolik pada perayaan Paskah tahun 1986 di Milwaukee, Wisconsin. Dengan menggunakan kata-kata istrinya, banyak orang mulai memanggil Hahn "kebalikannya Luther", karena sejumlah besar pendeta Protestan dan akademisi Alkitab mengikuti jejaknya beralih keyakinan ke iman Katolik.

Istri Hahn, Kimberly, mengalami suatu proses konversi yang serupa tidak lama kemudian, bergabung dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik pada perayaan Paskah tahun 1990 di Joliet, Illinois. "Rome Sweet Home" mengisahkan proses konversi mereka bersama-sama.

Dalam "Ordinary Work, Extraordinary Grace", ia mengisahkan pengaruh Opus Dei dalam konversinya, dan hal-hal yang membuatnya merasa bahwa Opus Dei adalah panggilannya secara khusus di dalam Gereja Katolik: (1) devosi para anggotanya pada Alkitab, (2) ekumenismenya, karena Opus Dei adalah institusi Katolik pertama yang menyambut pihak non-Katolik sebagai rekan kerja, (3) kehidupan sangat lurus hati yang dijalani para anggotanya, (4) mereka adalah orang-orang biasa yang menghidupi teologi, (5) ambisi suci: "suatu etika kerja yang teguh", (6) keramahtamahan yang diperlihatkan dalam menjawab pertanyaan-pertanyaannya, (7) doa: "Mereka meluangkan waktu untuk doa yang intim setiap hari."

Hahn mendirikan dan mengetuai St. Paul Center for Biblical Theology, suatu lembaga pendidikan dan penelitian nirlaba Katolik yang berkomitmen untuk memajukan literasi biblika di kalangan umat awam Katolik dan kefasihan biblika di kalangan klerus Katolik.

Beberapa proyek Hahn misalnya studi Alkitab berbasis paroki dan daring, serangkaian buku, peziarahan-peziarahan, serta sebuah jurnal keilmuan, "Letter and Spirit". Ia juga menjadi pendiri sekaligus direktur dari Institute of Applied Biblical Studies.

Hahn dikenal sebagai seorang pembicara populer, yang telah memberikan lebih dari 800 sesi pembicaraan di Amerika Serikat dan negara-negara lain mengenai topik-topik teologis dan biblis terkait iman Katolik, serta tampil secara rutin dalam suatu program di Eternal Word Television Network (EWTN). Pembicaraan-pembicaraannya direkam dalam sejumlah judul audio yang didistribusikan oleh Lighthouse Catholic Media. Ia juga menulis banyak buku (lihat daftar di bawah) dan merupakan rekan-editor beberapa volume "Ignatius Catholic Study Bible".

Sejak tahun 1990, Hahn mengajar di Franciscan University of Steubenville, tempat ia dianugerahkan penghargaan Father Michael Scanlan, TOR, Chair of Biblical Theology and the New Evangelization. Ia dianugerahi Doktor Humaniora – honoris causa, oleh Universitas Kepausan Katolik Puerto Rico pada tahun 2004. Pada tahun 2014, Kardinal Francis George menunjuk Hahn sebagai McEssy Distinguished Visiting Professor of Biblical Theology and the New Evangelization di University of Saint Mary of the Lake (Mundelein Seminary), Chicago.


Buku dalam bahasa Spanyol:



</doc>
<doc id="306113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306113" title="Petak Bahandang, Tasik Payawan, Katingan">
Petak Bahandang, Tasik Payawan, Katingan

Petak Bahadang adalah sebuah nama desa di wilayah Tasik Payawan, Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Terletak di pinggiran sungai katingan,merupakan ibu kota kecamatan dari beberapa desa yang juga terdapat di pinggiran sungai katingan. Dari paling hulu adalah Luwuk Kanan dan Luwuk Kiri, Tewang Tampang, Tumbang Panggo, dan Handiwung.



</doc>
<doc id="306114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306114" title="The Phantom of the Opera">
The Phantom of the Opera

The Phantom of the Opera ialah film tahun 2004 yang dibintangi oleh Gerard Butler sebagai Phantom, Emmy Rossum sebagai Christine Daaé, Patrick Wilson sebagai Raoul, Vicomte de Chagny, Miranda Richardson sebagai Madame Giry, Jennifer Ellison sebagai Meg Giry, dan Minnie Driver sebagai Carlotta Giudicelli.




</doc>
<doc id="306117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306117" title="Mirah Kalanaman, Katingan Tengah, Katingan">
Mirah Kalanaman, Katingan Tengah, Katingan

Mirah Kalanaman adalah sebuah nama desa di wilayah Katingan Tengah, Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306118" title="Tumbang Samba, Katingan Tengah, Katingan">
Tumbang Samba, Katingan Tengah, Katingan

Tumbang Samba adalah sebuah nama desa di wilayah Katingan Tengah, Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306121" title="Dehes, Sanaman Mantikei, Katingan">
Dehes, Sanaman Mantikei, Katingan

Dehes adalah salah satu desa di kecamatan Sanaman Mantikei, Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306122" title="James Alexander Mirrlees">
James Alexander Mirrlees

Sir James Alexander Mirrlees () adalah seorang ekonom Skotlandia dan pemenang Nobel Ekonomi tahun 1996.

Pada tahun 1996, bersama dengan William Vickrey, James Mirrlees dianugerahi Nobel Ekonomi. Tiga hari setelah pengumuman Nobel itu, Vickrey meninggal dunia. Penelitian Mirrlees dan Vickrey memberikan sumbangan pada teori ekonomi insentif di bawah informasi asimetris. Pada tahun 1997, Mirrlees dianugerahi gelar kebangsawanan dari Ratu Britania Raya.



</doc>
<doc id="306126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306126" title="Tumbang Atei, Sanaman Mantikei, Katingan">
Tumbang Atei, Sanaman Mantikei, Katingan

Tumbang Atei adalah salah satu desa di kecamatan Sanaman Mantikei, Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306128" title="The Best of Kahitna">
The Best of Kahitna

The Best of Kahitna adalah album musik karya Kahitna. Dirilis tahun 2002 yang merupakan kompilasi lagu terbaik dari album-album sebelumnya dari Kahitna.

Side A:
Side B:



</doc>
<doc id="306131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306131" title="Megumi Okawa">
Megumi Okawa

, terlahir sebagai () adalah aktris dan model asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu: sebagai "Miki Momozono / Goggle Pink" dalam serial Super Sentai "Dai Sentai Goggle V".




</doc>
<doc id="306133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306133" title="Alexander Godunov">
Alexander Godunov

Alexander Borisovich Godunov (Rusia: Александр Борисович Годунов, 26 November 1949-18 Mei 1995) merupakan seorang aktor dan penari berkebangsaan Rusia. Dia meninggal dunia setelah minum banyak alkohol tahun 1995. Dia dilahirkan di Sakhalin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1974 hingga 1996.



</doc>
<doc id="306134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306134" title="Peter Dennis Mitchell">
Peter Dennis Mitchell

Peter Dennis Mitchell, FRS () ialah seorang kimiawan Britania Raya yang pada tahun 1978 dianugerahi Nobel Kimia untuk penelitiannya pada perubahan energi pada sel.

Ia belajar di Universitas Cambridge dan pada tahun 1950 menerima gelar doktor. Antara tahun 1955-1963 ia adalah Kepala Bagian Kimia dan Biologi di Fakultas Zoologi University of Edinburgh. Pada tahun 1954 ia menjadi kepala bagian penelitian di Glynn Research Laboratories.

ia mempelajari mitokondria, "tenaga penggerak" sel hidup. Ia merumuskan teori kemiosmotik, yang sebagai "Hipotesis Mitchell" yang diperdebatkan dalam jangka panjang dan kadang-kadang menimbulkan kontroversi. Sejak saat itu, penemuan Mitchell atas penggabungan kemiosmotik menjadi batu penjuru penting pada biokimia modern. Ia menjelaskan, seperti pada sel, transpor proton melalui biomembran untuk perubahan adenosin difosfat (ADP) hingga adenosin trifosfat (ATP) dapat digunakan. ia menjelaskan pemahaman "protisitas", tentang analogi di antara aliran proton dan penekanan arus listrik.

Untuk penemuannya pada penggabungan kemiosmoyik, pada tahun 1978 ia dianugerahi Nobel Kimia. Pada tahun 1981 Mitchell dianugerahi Copley Medal dari Royal Society.




</doc>
<doc id="306137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306137" title="William Sadler">
William Sadler

William Thomas Sadler () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Saturn Award. Dia dilahirkan di Buffalo, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1977.


</doc>
<doc id="306142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306142" title="American Le Mans Series">
American Le Mans Series

American Le Mans Series (ALMS) merupakan sebuah kejuaraan balap mobil yang berlangsung di Amerika Serikat dan Kanada. Kejuaraan ini terdiri dari balap ketahanan dan balap sprint, dan dibangun dengan semangat Le Mans 24 Hours. Tim mengikuti satu dari empat kelas yang ada: LMP dan LMPC (Le Mans Prototype), dan GT2 dan GTC (Grand Touring). Kejuaraan ini didirikan pada tahun 1999. Waktu balapan ini berlangsung selama 1 jam 40 menit, hingga 12 jam.

Pada 2013, kejuaraan ini bergabung dengan Rolex Sports Car Series dengan nama United SportsCar Championship yang dimulai pada 2014.

Seri ini dibuat oleh pebisnis berbasis di Georgia yang bernama Don Panoz dan melakukan musim pertamanya pada tahun 1999. Panoz menciptakan kerjasama dengan Automobile Club de L'Ouest (ACO), penyelenggara dari 24 Hours of Le Mans, untuk memulai balapan 10 jam dalam semangat Le Mans, yang disebut Petit Le Mans. Petit Le Mans pertama diadakan pada tahun 1998 sebagai bagian dari seri Professional SportsCar Racing, dimana Panoz merupakan salah satu investornya. Tahun 1999, seri ini diganti namanya menjadi American Le Mans Series, dan mengadopsi buku aturan ACO.

Kerjasama dengan ACO memungkinkan tim ALMS untuk mendapat undangan otomatis untuk mengikuti Le Mans 24 Hours. Percobaan ini dimulai dengan pembukaan Petit Le Mans, hal yang dilakukan hingga sekarang, dimana peringkat pertama dan kedua dari setiap kelas akan menerima undangan untuk mengikuti kejuaraan 24 jam tahun berikutnya. Balap ALMS di Adelaide tahun 2000 juga menerima undangan otomatis. Undangan juga diberikan kepada juara seri mulai tahun 2003, untk balapan 2004. ACO selalu memberi penghargaan tinggi bagi tim yang ikut serta dalam ALMS, dan banyak tim ALMS yang mencapai sukses pada balap 24 Jam.

Seri dimulai dengan delapan balapan pada musim balap 1999, dimulai dengan 12 Hours of Sebring, dan berakhir di Las Vegas Motor Speedway. Jadwal diperbanyak dengan 12 balapan pada musim 2000, termasuk dua balapan di Eropa, dan satu di Australia. Dalam tahun berikutnya, balapan Eropa dihilangkan, dengan pembuatan seri pendek European Le Mans Series, yang kemudian menjadi Le Mans Series. Seri juga mulai berpindah dari sirkuit oval dan sirkuit jalanan di dalam sirkuit oval besar seperti Charlotte Motor Speedway, Las Vegas, dan Texas Motor Speedway. Akhirnya, seri ini lebih banyak masuk ke sirkuit jalanan, yang digunakan bersama Indy Racing League, di kota seperti St. Petersburg, Florida dan Long Beach, Kalifornia. Seri ini telah menggunakan sirkuit Laguna Seca, Mosport, Road Atlanta dan Sebring di setiap tahunnya.

Seri ini adalah balapan pertama di Amerika Utara yang diakui oleh Agen Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat (the EPA), Departemen Energi Amerika Serikat, dan Asosiasi Teknisi Otomotis (SAE International) sebagai seri balapan hijau, dan direncanakan untuk mengadakan kelas khusus yang disebut "Green Racing Series", dan direncanakan untuk mengadakan seri baru yang didedikasikan untuk lingkungan dengan menyelenggarakan "Green Challenge" pada saat Petit Le Mans 2008 dan akan dilakukan di seluruh balapan di musim balap 2009.

Tahun 2010 American Le Mans Series menandatangani sponsor utama balapan pertama, dengan Tequila Patrón menjadi sponsor utama untuk tiga musim.

Pada 5 September 2012, American Le Mans Series mengumumkan penggabungan dengan Grand-Am Road Racing dengan kejuaraan yang diberi nama United SportsCar Championship dibawah naungan International Motor Sports Association yang dimulai pada 2014.

American Le Mans Series menggunakan esensi aturan yang sama dengan 24 Hours of Le Mans. sama dengan 24 Hours, mobil dibagi menjadi empat kelas. Kendaraan yang khusus dibangun untuk balap berkompetisi dalam kelas "Prototip" (LMP1 dan LMP2) dan produk modifikasi dari mobilsport berkompetisi dalam kelas "Grand Touring" (GT1 dan GT2, sebelumnya GTS dan GT). Tiap mobil dikemudikan oleh beberapa pembalap bergantian (2 atau 3, bergantung pada panjang balapan), dan semua mobil berkompetisi secara bersamaan dalam satu waktu dan tempat.

Juara poin tim dan urutan kedua dari masing-masing kelas pada akhir musim menerima undangan otomatis dari 24 Hours of Le Mans tahun berikutnya. Ditambah, tim mandiri (tim yang tidak didukung oleh pabrikan) berkompetisi untuk IMSA Cup bersama juga hadiah khusus untuk setiap balapan. Tim pabrikan akan bertarung pada semua kelas tahun 2009, dengan Acura dan Audi di LMP1, Acura dan Mazda di LMP2, Chevrolet di GT1, dan Aston Martin, BMW, Ferrari, dan Porsche di GT2. Pabrikan lain termasuk Dodge, Ford dan Panoz. Tim pabrikan Cadillac dan Chrysler mengikuti kompetisi pada musim-musim sebelumnya.

Pada Januari 2008, American Le Mans Series mengumumkan akan mengadakan kompetisi "Green Challenge" pertama saat Petit Le Mans di Road Atlanta bulan Oktober, selanjutnya Green Challenge akan diimplementasikan pada semua balap ALMS pada musim balap 2009. Dalam kerja sama dengan Agen Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat (the EPA), Departemen Energi Amerika Serikat, dan Asosiasi Teknisi Otomotis (SAE International), seri ini meluncurkan aturan dan regulasi untuk Green Challenge. Pimpinan kelas yang menghasilkan emisi CO2 rendah dan mesin hijau pada musim 2008 adalah GT1 Chevrolet Corvette C6.R berbahan bakar E85 etanol selulosa bermesin 7.0 liter V8 dan LMP1 Audi R10 TDI dengan mesin 5.5 liter turbodiesel V12.



</doc>
<doc id="306144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306144" title="A Rush of Blood to the Head">
A Rush of Blood to the Head

A Rush of Blood to the Head adalah album kedua grup musik Inggris Coldplay, yang dirilis pada tahun 2002 dan masuk daftar 500 album terbaik versi majalah "Rolling Stone" pada peringkat ke-473. Pada album ini Coldplay mendapat pengaruh dari Echo and the Bunnymen, Kate Bush dan George Harrison. Album ini memiliki single In My Place, The Scientist, Clocks, dan God Put A Smile Upon Your Face.


</doc>
<doc id="306146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306146" title="Jacques Lucien Monod">
Jacques Lucien Monod

Jacques Lucien Monod () ialah seorang biolog Prancis. Selama Perang Dunia II, ia menjadi kepala staf Angkatan Dalam Negeri Prancis. Sebelumnya ia menghabiskan waktu di Institut Teknologi California, dan setelah pembebasan Paris ia bekerja di Institut Pasteur pada tahun 1945, yang di situ ia menjabat sebagai direktur apda tahun 1954 di Bagian Biokimia Sel. Mempelopori genetika molekuler, pada tahun 1965 ia dianugerahi Penghargaan Nobel Kedokteran bersama dengan André Michael Lwoff dan François Jacob, atas penjelasan tentang "penemuan RNA duta, ribosom, dan gen yang mengatur ekspresi gen lainnya". Sebagai pengarang, di antara karya lainnya, ia menulis karya "best-seller" di bidang filsafat ilmu: "Le Hasard et le Necessite" (1970).

Monod dan Jacob menjelaskan sistem operon lac, kendali yang diperlukan untuk ekspresi gen makhluk hidup. Studi tersebut menyediakan contoh pertama bagi sistem regulasi transkripsi. Ia juga menjelaskan keberadaan molekul mRNA yang menghubungkan informasi yang disandikan pada ADN dan protein.

Monod dan koleganya mengadakan eksperimental dengan bakteri umum "Escherichia coli", tetapi konsep pengaturan dasarnya amat penting bagi regulasi sel semua sel.

Monod juga mengadakan sumbangan penting di bidang enzimologi dengan teori alosterik yang diajukan pada tahun 1965 bersama Jeffries Wyman (1901-1995) dan Jean-Pierre Changeux.

Selain Penghargaan Nobel, Monod juga dianugerahi Legion d'honneur.



</doc>
<doc id="306147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306147" title="Let's Go!">
Let's Go!

Let's Go merupakan album musik karya Naif yang dilempar secara gratis oleh Naif melalui majalah "Rolling Stone Indonesia". Dirilis pada tahun 2008. Lagu terpopulernya ialah "Ooh Yeah", yang juga menjadi soundtrack film "Kawin Kontrak".



</doc>
<doc id="306154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306154" title="Stanford Moore">
Stanford Moore

Stanford Moore () ialah seorang biokimiawan Amerika Serikat. Ia memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1972 atas karyanya pada ribonuklease dan sumbangan pada pemahaman hubungan antara struktur kimiawi dan aktivitas katalisis molekul ribonuklease.

Moore menempuh pendidikan di Peabody Demonstration School (sekarang University School of Nashville) dan ia lulus dengan gelar "summa cum laude" dari Vanderbilt University, di mana ia menjadi anggota Phi Kappa Sigma, pada tahun 1935 dan menerima gelar doktor dalam kimia organik dari University of Wisconsin-Madison pada tahun 1938.



</doc>
<doc id="306156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306156" title="Robert Sanderson Mulliken">
Robert Sanderson Mulliken

Robert Sanderson Mulliken (Newburyport, 7 Juni 1896 - Arlington, 31 Oktober 1986) ialah seorang fisikawan dan kimiawan Amerika Serikat.

Terlahir sebagai anak seorang kimiawan organik, selama Perang Dunia I ia membuat gas beracun di bawah James B. Conant di Universitas Amerika, Washington DC. Ia meraih gelar doktor dari Universitas Chicago.

Ia dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1966 untuk karyanya yang terkait dengan ikatan kimiawi dan struktur elektronik molekul.

Meninggal di rumah puterinya di Arlington, jenazahnya dimakamkan di Chicago.


</doc>
<doc id="306160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306160" title="Kary Mullis">
Kary Mullis

Kary Banks Mullis () ialah seorang biokimiawan Amerika Serikat. Bersama dengan Michael Smith, ia dianugerahi Daftar penerima Nobel Kimia pada tahun 1993 ""untuk usaha pengembangan metode dalam kimia DNA"" atau lebih spesifik ""untuk penemuannya atas reaksi berantai polimerase"".

Metode PCR dilakukan dengan menyalin sejumlah kecil DNA, sehingga didapatkan jutaan cetak dari tiap segmen dalam beberapa jam. Metode ini menjadi penerobosan revolusioner di bidang biokimia dan genetika serta memungkinkan adanya metode diagnostik baru di bidang kedokteran dan forensik.

Pada tahun 1998, Mullis mengarang buku berjudul "Dancing Naked in the Mind Field" yang mengandung sejumlah esai atas kehidupan, pekerjaan, dan pendapatnya. Di situ ia menjabarkan penggunaan obat halusinogen dan keraguan kuat atas hubungan di antara HIV dan AIDS, masalah yang ia banyak dikritik pedas.



</doc>
<doc id="306163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306163" title="Lisa Komaki">
Lisa Komaki

, nama pendahulu 小牧りさ () adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Peggy Matsuyama / MomoRanger" dalam serial Super Sentai "Himitsu Sentai Goranger", dan sebagai "Junko Setsugen" dalam "Toumei Dori-chan".




</doc>
<doc id="306166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306166" title="Levanto">
Levanto

Levanto ialah sebuah kota di "regione" Liguria, Italia. Kota ini terletak di Riviera Italia dan memiliki pantai kecil yang populer. Asal muasal kota ini dapat dilacak hingga Abad Pertengahan, dan terdapat reruntuhan dinding kota. "Frazione" kota ini terdiri atas Lizza, Lavaggiorosso, Dosso, Groppo, Montale, Vignana, Lerici, Pastine, Chiesanuova, Fontona, Legnaro, Fossato, dan Ridarolo.

Beberapa bagian dari Levanto masuk di Cinque Terre, yang dimasukkan dalam daftar Warisan Dunia UNESCO.

Terdapat beberapa bangunan menarik di kota ini, seperti kastil, Chiesa di Sant'Andrea, Chiesa di Santa Maria della Costa, Villa Agnelli, Piazza della Loggia, Piazza Cavour, dll. Sejumlah festival diselenggarakan di kota ini, seperti Festa di San Giacomo, Festa del Mare, Festa di Nostra Signora della Guardia, dan Sagra del Gattafin.

Sejak tanggal 31 Desember 2004, kota ini berpenduduk 5.665 jiwa dan luas wilayahnya mencapai 38 km².


</doc>
<doc id="306168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306168" title="Norcia">
Norcia

Norcia (umumnya dikenal dalam nama Latin-nya: Nursia) ialah sebuah kota di "regione" Umbria, Italia. Norcia terkenal akan makanannya yang terbuat dari daging babi. Kata Italia untuk produk tersebut "norcineria" berasal dari kota ini.

Sekitar tahun 480 lahirlah Santo Benediktus, pendiri ordo Benediktin, beserta saudari kembarnya Santa Skolastika di kota ini.


</doc>
<doc id="306169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306169" title="Tamegoro Sudo">
Tamegoro Sudo

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai . Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Daigoro Kumano / KiRanger II" dalam serial Super Sentai "Himitsu Sentai Goranger".




</doc>
<doc id="306170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306170" title="Anugerah Musik Indonesia">
Anugerah Musik Indonesia

Anugerah Musik Indonesia (sering pula disebut AMI Awards) (dahulu BASF Awards dan HDX Awards) adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh Yayasan Anugerah Musik Indonesia (YAMI) dengan gagasan dari Asosiasi Industri Rekaman (ASIRI), Persatuan Artis, Penyanyi, Pencipta Lagu, dan Penata Musik Rekaman Indonesia (PAPPRI), serta Karya Cipta Indonesia (KCI). Konsep penghargaan ini mengacu pada National Academy of Recording Arts and Sciences (NARAS), komite yang menyelenggarakan Grammy Awards di Amerika Serikat.

Anugerah Musik Indonesia merupakan ajang penghargaan tertinggi bagi industri musik Indonesia yang statusnya setara dengan Panasonic Gobel Awards untuk industri televisi dan Festival Film Indonesia untuk industri film.

Ajang penghargaan tahunan ini pertama kali digelar pada tahun 1985. Setelah sebelas tahun digelar secara berturut-turut hingga tahun 1996, ajang penghargaan ini kemudian dihilangkan dan diganti oleh Anugerah Musik Indonesia.

Ajang penghargaan ini diadakan oleh produsen pita kaset BASF. Pemilihan pemenang didasarkan atas 2 kategori, yaitu kategori penjualan dan kategori artistik. Pemenang untuk kategori penjualan dipilih berdasarkan penjualan tertinggi di masing-masing genre, seperti pop, rock, dan jazz. Sementara untuk kategori artistik dipilih oleh juri khusus yang menilai pemenang berdasarkan kualitas karyanya.

AMI pertama kali digelar pada tahun 1997 dan sampai tahun 2015 telah memiliki 18 penyelenggaraan. Pada tahun 2007, AMI sempat vakum dalam penyelenggaraan. Namun, pada tahun tersebut AMI Dangdut Awards digelar untuk pertama kalinya sebagai ajang penghargaan khusus untuk kategori musik dangdut. Sayangnya, ajang penghargaan tersebut tidak pernah diselenggarakan lagi pada tahun berikutnya.

Sepanjang sejarah perhelatannya, AMI telah menambah dan menghapus berbagai kategori penghargaannya. Selain menyajikan kategori-kategori reguler seperti Album Terbaik dan Penyanyi Terbaik di berbagai bidang musik, AMI juga memberikan beberapa penghargaan khusus tanpa nominasi. Lifetime Achievement Award diberikan setiap tahunnya khusus untuk orang-orang yang berjasa dalam perkembangan musik Indonesia. AMI juga pernah menganugerahi penghargaan Artis Asing Terbaik untuk Siti Nurhaliza pada tahun 2000, serta penghargaan khusus Artis Internasional Terbaik kepada Anggun C. Sasmi pada tahun 2006 atas pencapaiannya sebagai penyanyi Indonesia dengan karier internasional yang gemilang.

Masing-masing dari tiga organisasi pendiri yaitu Asosiasi Industri Rekaman (ASIRI), Persatuan Artis, Penyanyi, Pencipta Lagu, dan Penata Musik Rekaman Indonesia (PAPPRI), serta Karya Cipta Indonesia (KCI) awalnya menyumbangkan satu anggota dewan, di bawah arahan penyanyi country Indonesia, Tantowi Yahya. Di bawah dewan ini, terdapat dewan lain yang tidak terlalu kuat. Lebih jauh kemudian, terdapat divisi berdasarkan kekhususan, seperti Pemasaran, Komunikasi, dan Keanggotaan. Pada tahun 2016, musisi jazz Dwiki Dharmawan menggantikan Yahya sebagai Ketua AMI.

Anugerah Musik Indonesia memberikan penghargaan dalam berbagai kategori, setiap kategorinya mencakup kontribusi spesifik dari industri musik Indonesia. Kategori dalam Anugerah Musik Indonesia (AMI) telah beberapa kali mengalami perubahan. Penghargaan tahun 2010 memiliki 35 kategori, sementara pada tahun 2011 berjumlah 46 kategori. Kategori ini bertambah menjadi 49 pada tahun 2017.

Penghargaan umum mencakup beberapa penghargaan yang tidak dibatasi oleh genre musik:

Penghargaan lainnya diberikan pada pertunjukan dan produksi dalam genre musik yang berbeda, dan juga kontribusi lainnya seperti karya seni. Anugerah Musik Indonesia juga menyajikan penghargaan khusus yang diberikan untuk kontribusi jangka panjang bagi industri musik Indonesia seperti "AMI Legend Award" dan "Lifetime Achievement Award" (yang tidak setiap tahun disajikan).

Sejak 2018









Majalah "The Beat" menggambarkan Anugerah Musik Indonesia sebagai ""The Grammys a la Indonesia"".



</doc>
<doc id="306174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306174" title="Surveyor kadastral">
Surveyor kadastral

Surveyor Kadastral adalah seseorang yang mempunyai keahlian di bidang pengukuran dan pemetaan kadastral dan kemampuan mengorganisasi pekerjaan pengukuran dan pemetaan kadastral, yang diberi kewenangan untuk melakukan pekerjaan pengukuran dan pemetaan kadastral tertentu dalam rangka pendaftaran tanah, baik sebagai usaha pelayanan masyarakat sendiri maupun sebagai pegawai badan hukum yang berusaha di bidang pengukuran dan pemetaan. (Peraturan Menteri Agraria/ Kepala Badan Pertanahan Nasional No. 2 Tahun 1998.

Jumlah Surveyor Kadastral yang ada baru mencapai kurang lebih 500 orang. Dari jumlah tersebut, tidak lebih dari 100 orang yang aktif menjalankan profesinya di bidang kadastral sebagai pelayan masyarakat. Asosiasi profesinya bernama ISKI (Ikatan Surveyor Kadastral Indonesia), beralamat di Jalan Terusan Jakarta Bandung.

Jika tugas PPAT terkait 'hanya' dengan surat-surat tanah (akta, dll), maka Surveyor Kadastral tugasnya adalah selain memeriksa kelengkapan dokumen tanah juga menginvestigasi, mengukur, memetakan dan menetapkan batas-batas bidang tanah kepemilikan sesuai aturan yang berlaku. Agar tidak menimbulkan masalah atau sengketa di kemudian hari, sebelum melakukan transaksi/jual beli tanah/tukar guling/hibah/pembebasan tanah/pembagian waris atau bentuk lain apapun dalam rangka pengalihan hak atas bidang tanah, bahkan ketika akan melakukan kegiatan konstruksi di atas bidang tanah yang batas-batas kepemilikanya tidak jelas, HARUS dilakukan pemeriksaan berkas, peninjauan, pengecekan, pengukuran, dan pemetaan sesuai kaidah-kaidah teknis kadastral. Dengan begitu dapat dihindari salah bidang/kelebihan bayar/kekurangan bayar/penyerobotan tanah/ovelap ataupun potensi-potensi gugatan dari pihak lain/yang berkepentingan terhadap tanah tersebut.

Kenapa Surveyor Kadastral ? Selain petugas ukur yang telah ada di BPN jumlahnya sangat terbatas, sibuk dengan pekerjaan rutin, rata-rata usianya sudah senior, sehingga seringkali pekerjaan menjadi lambat penyelesaiannya. Agar profesi ini berkembang seperti di negara lain (mis:Malaysia dan Australia), seyogyanya masyarakat mulai memanfaatkan jasa mereka. BPN dan ISKI juga punya tanggung jawab mensosialisasikan kepada masyarakat luas.


</doc>
<doc id="306177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306177" title="Madrasah">
Madrasah

Madrasah merupakan sebuah kata dalam bahasa Arab yang artinya sekolah. Asal katanya yaitu "darasa" (baca: darosa) yang artinya belajar. Di Indonesia, madrasah dikhususkan sebagai sekolah (umum) yang kurikulumnya terdapat pelajaran-pelajaran tentang keislaman. Madrasah Ibtidaiyah (MI) setara dengan Sekolah Dasar (SD), Madrasah Tsanawiyah (MTs) setara dengan Sekolah Menengah Pertama (SMP), dan Madrasah Aliyah (MA) setara dengan Sekolah Menengah Atas (SMA).

Madrasah pertama sepanjang sejarah Islam adalah rumah Abu Abdillah al-Arqam bin Abi al-Arqam, tempat ilmu pengetahuan dan amal saleh diajarkan secara terpadu oleh sang guru pertama, Muhammad Rasulallah. Ia sendiri yang mengajar dan mengawasi proses pendidikan disana, para As-Sabiqun al-Awwalun merupakan murid-muridnya.



</doc>
<doc id="306181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306181" title="Tak Biasa">
Tak Biasa

Tak Biasa adalah sebuah film komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 2004.

Abi (Akhdiyat Duta Modjo), gagal masuk Fakultas Ekonomi UI. Rencananya ia akan ikut kursus bimbingan belajar, tetapi malah terlibat dalam tiga kisah cinta yang membuatnya sengsara. Gadis pertama, Melisa (Miea Kusuma). Sayangnya, Melisa banyak dipengaruhi teman-temanny, hingga memutuskan hubungannya denga Abi lewat telepon. Lalu, Nadya (Melanie Putria), gadis SMA. Untuk mendapatkan gadis itu, sampai-sampai Abi pura-pura jadi tukang bunga. Hubungan berakhir karena Nadya pindah ke Prancis. Patah hati, Abi pergi ke rumah pamannya di perkebunan teh. Di sini Abi jatuh cinta lagi melihat Ratna (Novie Emerson), gadis desa. Namun lagi lagi perasaan cintanya harus kandas karena ternyata ratna telah memiliki kekasih. Tapi abi percaya bahwa akan ada hikmah dari semua ini. Selang waktu berjalan, Nadya kembali ke jakarta dan ingin bertemu dengan Abi, setelah meminta saran dari temannya Abi pun bersedia ketemuan dengan Nadya, ditengah obrolannya dengan Abi disebuah danau Nadya menelpon tunangannya di Prancis untuk memutuskan tidak akan kembali lagi ke Paris dan memilih balikan dengan Abi, karena selama ini Abi lah yang sangat Nadya sayangi.



</doc>
<doc id="306190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306190" title="Fatal Attraction">
Fatal Attraction

Fatal Attraction merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1987. Film ini disutradarai oleh Adrian Lyne, dengan pemainnya, antara lain: Michael Douglas, Glenn Close, dan Anne Archer. Film ini dirilis pada 11 September 1987.



</doc>
<doc id="306194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306194" title="THF (disambiguasi)">
THF (disambiguasi)



</doc>
<doc id="306203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306203" title="Diane Martin">
Diane Martin



</doc>
<doc id="306223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306223" title="Partai politik di Indonesia">
Partai politik di Indonesia

Partai politik di Indonesia adalah organisasi yang bersifat nasional dan dibentuk oleh sekelompok warga negara Indonesia secara sukarela atas dasar kesamaan kehendak dan cita-cita untuk memperjuangkan dan membela kepentingan politik anggota, masyarakat, bangsa dan negara, serta memelihara keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesia berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. Pengertian ini tercantum dalam pasal 1 ayat 1 Undang-Undang No. 2 Tahun 2008 tentang Partai Politik.

Untuk mengikuti Pemilihan Umum, partai politik wajib memenuhi persyaratan tertentu yang telah ditetapkan oleh Undang-Undang. Selanjutnya, Komisi Pemilihan Umum akan melakukan proses verifikasi. Proses verifikasi terdiri dari dua tahap: verifikasi administrasi dan verifikasi faktual.

Masa ini disebut sebagai periode pertama lahirnya partai politik di Indonesia (waktu itu Hindia Belanda). Partai Politik yang paling pertama dibentuk di Indonesia adalah "De Indische Partij" pada 25 Desember 1912 oleh Douwes Dekker, Ki Hadjar Dewantara, dan Tjipto Mangunkoesoemo. Lahirnya partai menandai adanya kesadaran nasional. Pada masa itu semua organisasi baik yang bertujuan sosial seperti Budi Utomo dan Muhammadiyah, ataupun yang berasaskan politik agama dan sekuler seperti Serikat Islam, PNI dan Partai Katolik, ikut memainkan peranan dalam pergerakan nasional untuk Indonesia merdeka.

Kehadiran partai politik pada masa permulaan merupakan menifestasi kesadaran nasional untuk mencapai kemerdekaan bagi bangsa Indonesia. Setelah didirikan Dewan Rakyat, gerakan ini oleh beberapa partai diteruskan di dalam badan ini. Pada tahun 1939 terdapat beberapa fraksi di dalam Dewan Rakat, yaitu Fraksi Nasional di bawah pimpinan M. Husni Thamin, PPBB (Perhimpunan Pegawai Bestuur Bumi Putera) di bawah pimpinan Prawoto dan Indonesische Nationale Groep di bawah pimpinan Muhammad Yamin.

Di luar dewan rakyat ada usaha untuk mengadakan gabungan partai politik dan menjadikannya semacam dewan perwakilan rakyat. Pada tahun 1939 dibentuk KRI (Komite Rakyat Indonesia) yang terdiri dari GAPI (Gabungan Politik Indonesia) yang merupakan gabungan dari partai-partai yang beraliran nasional, MIAI (Majelis Islamil Aâ€laa Indonesia) yang merupakan gabungan partai-partai yang beraliran Islam yang terbentuk tahun 1937, dan MRI (Majelis Rakyat Indonesia) yang merupakan gabungan organisasi buruh.

Pada tahun 1939 di Hindia Belanda telah terdapat beberapa fraksi dalam "volksraad" yaitu Fraksi Nasional, Perhimpunan Pegawai "Bestuur" Bumi-Putera, dan "Indonesische Nationale Groep". Sedangkan di luar "volksraad" ada usaha untuk mengadakan gabungan dari Partai-Partai Politik dan menjadikannya semacam dewan perwakilan nasional yang disebut Komite Rakyat Indonesia (K.R.I). Di dalam K.R.I terdapat Gabungan Politik Indonesia (GAPI), Majelisul Islami A'laa Indonesia (MIAI) dan Majelis Rakyat Indonesia (MRI). Fraksi-fraksi tersebut di atas adalah merupakan partai politik - partai politik yang pertama kali terbentuk di Indonesia.

Pada masa ini, semua kegiatan partai politik dilarang, hanya golongan Islam diberi kebebasan untuk membentuk partai "Partai Majelis Syuro Muslimin Indonesia" (Partai Masyumi), yang lebih banyak bergerak di bidang sosial.

Beberapa bulan setelah proklamasi kemerdekaan, terbuka kesempatan yang besar untuk mendirikan partai politik, sehingga bermunculanlah parti-partai politik Indonesia. Melalui Maklumat X yang diumumkan oleh Bung Hatta pada 3 November 1945 menjadi tonggak awal tumbuhnya partai politik pasca kemerdekaan.

Pemilu 1955 memunculkan 4 partai politik besar, yaitu: Masyumi, PNI, NU dan PKI. Masa tahun 1950 sampai 1959 ini sering disebut sebagai masa kejayaan partai politik, karena partai politik memainkan peranan yang sangat penting dalam kehidupan bernegara melalui sistem parlementer. Sistem banyak partai ternyata tidak dapat berjalan baik. Partai politik tidak dapat melaksanakan fungsinya dengan baik, sehingga kabinet jatuh bangun dan tidak dapat melaksanakan program kerjanya. Sebagai akibatnya pembangunan tidak dapat berjaan dengan baik pula. Masa demokrasi parlementer diakhiri dengan Dekret 5 Juli 1959, yang mewakili masa masa demokrasi terpimpin.

Pada masa demokrasi terpimpin ini peranan partai politik mulai dikurangi, sedangkan di pihak lain, peranan presiden sangat kuat. Partai politik pada saat ini dikenal dengan NASAKOM (Nasional, Agama dan Komunis) yang diwakili oleh NU, PNI dan PKI. Pada masa Demokrasi Terpimpin ini tampak sekali bahwa PKI memainkan peranan bertambah kuat, terutama melalui G 30 S/PKI akhir September 1965).

Setelah itu Indonesia memasuki masa Orde Baru dan partai-partai dapat bergerak lebih leluasa dibanding dengan msa Demokrasi terpimpin. Suatu catatan pada masa ini adalah munculnya organisasi kekuatan politik bar yaitu Golongan Karya (Golkar). Pada pemilihan umum thun 1971, Golkar muncul sebagai pemenang partai diikuti oleh 3 partai politik besar yaitu NU, Parmusi (Persatuan Muslim Indonesia) serta PNI.

Pada tahun 1973 terjadi penyederhanaan partai melalui fusi partai politik. Empat partai politik Islam, yaitu: NU, Parmusi, Partai Sarikat Islam Indonesia (PSII) dan Perti (Persatuan Tarbiyah Islamiyah) bergabung menjadi Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Lima partai lain yaitu PNI, Partai Kristen Indonesia, Parati Katolik, Partai Murba dan Partai IPKI (ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia) bergabung menjadi Partai Demokrasi Indonesia. Maka pada tahun 1977 hanya terdapat 3 organisasi keuatan politik Indonesia dan terus berlangsung hinga pada pemilu 1997.

Setelah gelombang reformasi terjadi di Indonesia yang ditandai dengan tumbangnya rezim Suharto, maka pemilu dengan sistem multi partai kembali terjadi di Indonesia. Dan terus berlanjut hingga pemilu 2014 nanti.

Setelah merdeka, Indonesia menganut sistem Multi Partai sehingga terbentuk banyak sekali Partai Politik. Memasuki masa Orde Baru (1965 - 1998), Partai Politik di Indonesia hanya berjumlah 3 partai yaitu Partai Persatuan Pembangunan, Golongan Karya, dan Partai Demokrasi Indonesia. Pada masa Reformasi, Indonesia kembali menganut sistem multi partai.

Pada 2012, Dewan Perwakilan Rakyat (DPR-RI) melakukan revisi atas Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2008 tentang Partai Politik.

Peraturan perundang-undangan yang mengatur tentang Partai Politik di Indonesia sejak masa kemerdekaan adalah:



</doc>
<doc id="306230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306230" title="Barney">
Barney

Barney dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="306254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306254" title="Haluan berumbi">
Haluan berumbi

Haluan berumbi (Bulbous bow) merupakan bagian kapal yang terletak dibagian haluan. Bagian ini merupakan bagian yang terintegrasi dengan lambung kapal.

Fungsi utama dari bagian ini adalah mengurangi hambatan kapal pada saat eksplotasi atau operasi sebuah kapal. Prinsip kerja dari bulbous bow adalah dengan membangkitkan gelombang atau menginterferensi gelombang kapal yang datang dari haluan, sehingga gelombang yang datang akan kehilangan tenaga karena interferensi gelombang dari bulbous bow tadi.


</doc>
<doc id="306270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306270" title="Bob de Moor">
Bob de Moor

Bob de Moor adalah nama pena dari Robert Frans Marie De Moor, yang dilahirkan di Antwerp, Belgia pada tanggal 20 Desember, 1925 dan wafat pada tanggal 26 Agustus, 1992, di Brussels. Dia adalah pencipta komik yang berasal dari Belgia. Secara umum dia juga dikenal sebagai artis dan dianggap sebagai seorang ahli dalam model Ligne claire. Dia menuliskan dan melukis serial komik-nya sendiri, tetapi juga pernah bekerjasama dengan Hergé pada beberapa judul dari Petualangan Tintin.



</doc>
<doc id="306279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306279" title="Balap sepeda pada Olimpiade Musim Panas 2008">
Balap sepeda pada Olimpiade Musim Panas 2008

Balap sepeda adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing. Pertandingan-pertandingannya berlangsung di Velodrome Laoshan (trek), Jalur Sepeda Gunung Laoshan (sepeda gunung), Jalur Sepeda Beijing, dan Lapangan BMX Laoshan dari tanggal 9 sampai 17 Agustus.Terdapat total 18 set pertandingan dari 4 sub-cabang (disiplin) yaitu: balap sepeda jalanan, balap sepeda trek, balap sepeda gunung, dan sepeda BMX, yang merupakan cabang baru dalam Olimpiade 2008


</doc>
<doc id="306280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306280" title="Organisasi sosial">
Organisasi sosial

Organisasi sosial adalah sekumpulan orang- orang atau masyarakat yang mempunyai suatu tujuan yang sama sehingga membentuk Lembaga sosial /organisasi dengan tidak melanggar peraturan-peraturan yang ada baik yang berbadan hukum
maupun yang tidak berbadan hukum, yang berfungsi sebagai sarana partisipasi masyarakat dalam pembangunan bangsa dan negara. Sebagai kita perlu berkomunikasi dengan orang lain agar terpenuhilah segala kebutuhannya yang tidak bisa dilakukan secara sendiri,untuk itu manusia membentuk organisasi sosial untuk mencapai tujuan-tujuan tertentu

Keberadaan lembaga sosial tidak lepas dari adanya norma dalam masyarakat. Di mana nilai merupakan sesuatu yang baik, dicita- citakan, dan dianggap penting oleh masyarakat. Oleh karenanya, untuk mewujudkan nilai sosial, masyarakat menciptakan aturan-aturan yang tegas yang disebut norma sosial. Nilai dan norma inilah yang membatasi setiap perilaku manusia dalam kehidupan bersama. Sekumpulan norma akan membentuk suatu sistem norma. Inilah awalnya lembaga sosial terbentuk. Sekumpulan nilai dan norma yang telah mengalami proses "institutionalization" menghasilkan lembaga sosial.

Para ilmuan sosial hingga saat ini masih berdiskusi tentang penggunaan istilah yang berhubugnan dengan ”seperangkat aturan atau norma yang berfungsi untuk anggota masyarakatnya”. Istilah untuk menyebutkan seperangkat aturan/ norma yang berfungsi untuk anggota masyarakatnya itu, terdapat dua istilah yang digunakan, yaitu ”social institution” dan ”lembaga kemasyarakatan”. Mana yang benar? Tentu semunya tidak ada yang salah, semuanya benar. Hanya saja ada perbedaan penekanannya. Mereka yang menggunakan istilah ”social institution” pada umumnya adalah para antropolog, dengan menekankan sistem nilai-nya. Sedangkan pada sosiolog, pada umumnya menggunakan istilah lembaga kemasyarakatan atau yang dikenal dengan istilah lembaga sosial, dengan menekankan sistem norma yang memiliki bentuk dan sekaligus abstrak. Pada tulisan ini, akan digunakan istilah lembaga sosial dengan tujuan untuk mempermudah tingkat pemahaman dan sekaligus merujuk pada kurikulum sosiologi yang berlaku saat ini.

Pada awalnya lembaga sosial terbentuk dari norma-norma yang dianggap penting dalam hidup bermasyarakatan. Terbentuknya lembaga sosial berawal dari individu yang saling membutuhkan, kemudian timbul aturan-aturan yang disebut dengan norma kemasyarakatan. Lembaga sosial sering juga dikatakan sebagai sebagai Pranata sosial.

Suatu norma tertentu dikatakan telah melembaga apabila norma tersebut:

Lembaga sosial merupakan tata cara yang telah diciptakan untuk mengatur hubungan antar manusia dalam sebuah wadah yang disebut dengan Asosiasi. Asosiasi memiliki hubungan yang sangat erat. Namun memiliki pengartian yang berbeda. Lembaga yang tidak mempunyai anggota tetap mempunyai pengikut dalam suatu kelompok yang disebut asosiasi. Asosiasi merupakan perwujudan dari lembaga sosial. Asosiasi memiliki seperangkat aturan, tatatertib, anggota dan tujuan yang jelas. Dengan kata lain Asosiasi memiliki wujud kongkret, sementara Lembaga berwujud abstrak.
Istilah lembaga sosial oleh Soerjono Soekanto disebut juga lembaga kemasyarakatan. Istilah lembaga kemasyarakatan merupakan istilah asing social institution. Akan tetapi, ada yang mempergunakan istilah pranata sosial untuk menerjemahkan social institution. Hal ini dikarenakan social institution menunjuk pada adanya unsur-unsur yang mengatur perilaku para anggota masyarakat. Sebagaimana Koentjaraningrat mengemukakan bahwa pranata sosial adalah suatu sistem tata kelakukan dan hubungan yang berpusat pada aktivitas- aktivitas untuk memenuhi kompleks-kompleks kebutuhan khusus dalam kehidupan masyarakat.
Istilah lain adalah bangunan sosial, terjemahan dari kata sozialegebilde (bahasa Jerman) yang menggambarkan bentuk dan susunan institusi tersebut. Namun, pembahasan ini tidak mem- persoalkan makna dan arti istilah-istilah tersebut. Dalam hal ini lebih mengarah pada lembaga kemasyarakatan atau lembaga sosial, karena pengertian lembaga lebih menunjuk pada suatu bentuk sekaligus juga mengandung pengertian yang abstrak tentang adanya norma-norma dalam lembaga tersebut.
Menurut Robert Mac Iver dan Charles H. Page, mengartikan lembaga kemasyarakatan sebagai tata cara atau prosedur yang telah diciptakan untuk mengatur hubungan antarmanusia dalam suatu kelompok masyarakat. Sedangkan Leopold von Wiese dan Howard Becker melihat lembaga dari sudut fungsinya. Menurut mereka, lembaga kemasyarakatan diartikan sebagai suatu jaringan dari proses- proses hubungan antarmanusia dan antarkelompok manusia yang berfungsi untuk memelihara hubungan-hubungan tersebut serta pola- polanya, sesuai dengan kepentingan-kepentingan manusia dan sekelompoknya.
Selain itu, seorang sosiolog yang bernama Summer melihat lembaga kemasyarakatan dari sudut kebudayaan. Summer meng- artikan lembaga kemasyarakatan sebagai perbuatan, cita-cita, dan sikap perlengkapan kebudayaan, yang mempunyai sifat kekal serta yang bertujuan untuk memenuhi kebutuhan-kebutuhan masyarakat. Oleh karenanya, keberadaan lembaga sosial mempunyai fungsi bagi kehidupan sosial. Fungsi-fungsi tersebut antara lain:
a. Memberikan pedoman kepada anggota masyarakat tentang sikap dalam menghadapi masalah di masyarakat, terutama yang menyangkut kebutuhan pokok.
b. Menjaga keutuhan dari masyarakat yang bersangkutan.
c. Memberi pegangan kepada anggota masyarakat untuk mengadakan pengawasan terhadap tingkah laku para anggotanya.

Dengan demikian, lembaga sosial merupakan serangkaian tata cara dan prosedur yang dibuat untuk mengatur hubungan antarmanusia dalam kehidupan bermasyarakat. Oleh karena itu, lembaga sosial terdapat dalam setiap masyarakat baik masyarakat sederhana maupun masyarakat modern. Hal ini disebabkan setiap masyarakat menginginkan keteraturan hidup.

Menurut Berelson dan Steiner(1964:55) sebuah organisasi memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

Ada juga yang menyatakan bahwa organisasi sosial, memiliki beberapa ciri lain yang behubungan dengan keberadaan organisasi itu. Diantaranya ádalah:
Jadi, dari beberapa ciri organisasi yang telah dikemukakan kita akan mudah membedakan yang mana dapat dikatakan organisasi dan yang mana tidak dapat dikatakan sebagai sebuah organisasi.

<nowiki>=</nowiki>

Secara garis besar organisasi dapat dibedakan menjadi dua macam, yaitu organisasi formal dan organisasi informal. Pembagian tersebut tergantung pada tingkat atau derajat mereka terstruktur. Namur dalam kenyataannya tidak ada sebuah organisasi formal maupun informal yang sempurna.
Organisasi formal/ Resmi adaah organisasi yang dibentuk oleh sekumpulan orang/masyarakat yang memiliki suatu struktur yang terumuskan dengan baik, yang menerangkan hubungan-hubungan otoritasnya, kekuasaan, akuntabilitas dan tanggung jawabnya, serta memilki kekuatan hukum. Struktur yang ada juga menerangkan bagaimana bentuk saluran-saluran melalui apa komunikasi berlangsung. Kemudian menunjukkan tugas-tugas terspesifikasi bagi masing-masing anggotanya. Hierarki sasaran organisasi formal dinyatakan secara eksplisit. Status, prestise, imbalan, pangkat dan jabatan, serta prasarat lainya terurutkan dengan baik dan terkendali. Selain itu organisasi formal tahan lama dan mereka terencana dan mengingat bahwa ditekankan mereka beraturan, maka mereka relatif bersifat tidak fleksibel. Contoh organisasi formal ádalah perusahaan besar, badan-badan pemerintah, dan universitas-universitas (J Winardi, 2003:9).

Organisasi formal memiliki ciri-ciri khusus, yaitu terdapat:

1) Pola komunitas yang relatif mapan; dikarenakan organisasi yang formal, strukturnya jelas dan terarah oleh sebab itu pola yang dilakukan oleh komunitas bisa jelas dan terarah juga

2) Disiplin kerja yang diatur secara resmi; organisasi tipe ini terikat oleh peraturan dan jabatan, oleh sebab itu anggotannya rata rata memiliki disiplin dan etos kerja yang tingggi disamping itu hal ini diakibatkan oleh adanya profit oleh anggota sendiri setelah mengikuti kegiatan organisasi ini.

3) Pengorganisasian yang jelas; organisasi formal mempunyai dasar aturan yang jelas yang tertuang adalam aturan dasar dan aturan rumah tangga, sehingga semua yang ada dalam organisasi baik tujuan maupun aspek lain telah diatur dan jelas.

4) Kekhususan keahlian; orgasasi ini didasaran pada visi dan misi yang sama antar anggotanya sehingga mempunyai tujuan tertentu dan fokus pada satu permasalahan

5) Tujuan yang terencana dengan jelas. kembali lagi organisasi informal mempunyai aturan yang jelas yang tertuang dalam peraturan dasar organisasi sehingga tujuan yg dicapai juga jelas dan terarah

Keanggotaan pada organisasi-organisasi informal dapat dicapai baik secara sadar maupun tidak sadar, dan kerap kali sulit untuk menentukan waktu eksak seseorang menjadi anggota organisasi tersebut. Sifat eksak hubungan antar anggota dan bahkan tujuan organisasi yang bersangkutan tidak terspesifikasi. Contoh organisasi informal adalah pertemuan tidak resmi seperti makan malam bersama. Organisasi informal dapat dialihkan menjadi organisasi formal apabila hubungan didalamnya dan kegiatan yang dilakukan terstruktur dan terumuskan.

Adapun ciri-ciri organisasi informal, yaitu:

1) Hubungannya bersifat informal; hubungan antar organisasi / lembaga

2) Anggotanya berjumlah relatif kecil; anggotanya terstruktur sehingga telah diatur dalam tupoksi masing-masing anggota

3) Pembentukan organisasinya didasarkan atas kepentingan bersama; musyawarah dan mufakat dikedepankan dalam organisasi tipe ini

4) Adanya kegemaran yang relatif sama di luar organisasi; adanya faktor external yang mendasari pembentukan organisasi ini, adanya visi dan misi yang sama tersebut bisa menjadi penguat organisasi dikarenakan anggotanya mempunyai pandangan yang sama atas suatu hal.

5) Disiplin kerjanya didasarkan atas kesadaran pribadi. dikarenakan organsasi yang bersifat sukarelawan dan tidak dibayar oleh sebab itu kesadaran pribadi anggota untuk memajukan organisasi ini menjadi hal yang kuat.

Selain itu, organisasi juga dibedakan menjadi organisasi primer dan organisasi sekunder menurut Hicks:

Organisasi Primer, organisasi semacam ini menuntut keterlibatan secara lengkap, pribadi dan emosional anggotanya. Mereka berlandaskan ekspektasi rimbal balik dan bukan pada kewajiban yang dirumuskan dengan eksak. Contoh dari organisasi semacam ini adalah keluarga-keluarga tertentu.

Organisasi Sekunder, organisasi sekunder memuat hubungan yang bersifat intelektual, rasional, dan kontraktual. Organisasi seperti ini tidak bertujuan memberikan kepuasan batiniyah, tapi mereka memiliki anggota karena dapat menyediakan alat-alat berupa gaji ataupun imbalan kepada anggotanya. Sebagai contoh organisasi ini adalah kontrak kerjasama antara majikan dengan calon karyawannya dimana harus saling setuju mengenai seberapa besar pembayaran gajinya.

Organisasi yang didirikan tentu memiliki sasaran yang ingin dicapai secara maksimal. Oleh karenanya suatu organisasi menentukan sasaran pokok mereka berdasarka kriteria-kriteria organisasi tertentu. Adapun sasaran yang ingin dicapai umumnya menurut J Winardi adalah:
 Ciri Ciri Kegiatannya:


</doc>
<doc id="306287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306287" title="Edgar P. Jacobs">
Edgar P. Jacobs

Edgar P. Jacobs atau yang bernama lengkap "Edgard Félix Pierre Jacobs" dan terlahir pada tanggal 30 Maret, 1904 dan wafat pada tanggal 20 Februari, 1987 adalah seorang pengarang komik dan artis dari Belgia. Dia dilahirkan di Brussel, Belgia dan adalah salah satu pendiri dari pergerakan European comics, melalui hasil kerjasamanya dengan Hergé dan dalam serial komik bergambar ciptaannya dan sudah terkenal ke seluruh penjuru dunia, Blake and Mortimer.



</doc>
<doc id="306292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306292" title="Lembaga sosial">
Lembaga sosial

Lembaga sosial atau dikenal juga sebagai lembaga kemasyarakatan salah satu jenis lembaga yang mengatur rangkaian tata cara dan prosedur dalam melakukan hubungan antar manusia saat mereka menjalani kehidupan bermasyarakat dengan tujuan mendapatkan keteraturan hidup .

Pengertian istilah lembaga sosial dalam bahasa Inggris adalah "social institution", namun "social institution" juga diterjemahkan sebagai pranata sosial . Hal ini dikarenakan "social institution" merujuk pada perlakuan mengatur perilaku para anggota masyarakat.. Ada pendapat lain mengemukakan bahwa pranata sosial merupakan sistem tata kelakukan dan hubungan yang berpusat pada aktivitas-aktivitas untuk memenuhi berbagai macam kebutuhan khusus dalam kehidupan masyarakat.. Sedangkan menurut Koentjaraningrat Lembaga sosial merupakan satuan norma khusus yang menata serangkaian tindakan yang berpola untuk keperluan khusus manusia dalam kehidupan bermasyarakat.

Istilah lain yang digunakan adalah bangunan sosial yang diambil dari bahasa Jerman "sozialegebilde" dimana menggambarkan dan susunan institusi tersebut..

Terbentuknya lembaga sosial bermula dari kebutuhan masyarakat akan keteraturan kehidupan bersama. Sebagaimana diungkapkan oleh Soerjono Soekanto lembaga sosial tumbuh karena manusia dalam hidupnya memerlukan keteraturan. Untuk mendapatkan keteraturan hidup bersama dirumuskan norma-norma dalam masyarakat sebagai paduan bertingkah laku.

Mula-mula sejumlah norma tersebut terbentuk secara tidak disengaja. Namun, lama-kelamaan norma tersebut dibuat secara sadar.

Contoh:

Dahulu di dalam jual beli, seorang perantara tidak harus diberi bagian dari keuntungan. Akan tetapi, lama-kelamaan terjadi kebiasaan bahwa perantara tersebut harus mendapat bagiannya, di mana sekaligus ditetapkan siapa yang menanggung itu, yaitu pembeli ataukah penjual.

Sejumlah norma-norma ini kemudian disebut sebagai lembaga sosial. Namun, tidak semua norma-norma yang ada dalam masyarakat merupakan lembaga sosial karena untuk menjadi sebuah lembaga sosial sekumpulan norma mengalami proses yang panjang.

Menurut Robert M.Z. Lawang proses tersebut dinamakan pelembagaan atau "institutionalized", yaitu proses bagaimana suatu perilaku menjadi berpola atau bagaimana suatu pola perilaku yang mapan itu terjadi. Dengan kata lain, pelembagaan adalah suatu proses berjalan dan terujinya sebuah kebiasaan dalam masyarakat menjadi institusi/ lembaga yang akhirnya harus menjadi paduan dalam kehidupan bersama.

Menurut H.M. Johnson suatu norma terlembaga ("institutionalized") apabila memenuhi tiga syarat sebagai berikut:

Dikenal empat tingkatan norma dalam proses pelembagaan, pertama cara (usage) yang menunjuk pada suatu perbuatan. Kedua, kemudian cara bertingkah laku berlanjut dilakukan sehingga menjadi suatu kebiasaan (folkways), yaitu perbuatan yang selalu diulang dalam setiap usaha mencapai tujuan tertentu. Ketiga, apabila kebiasaan itu kemudian diterima sebagai patokan atau norma pengatur kelakuan bertindak, maka di dalamnya sudah terdapat unsur pengawasan dan jika terjadi penyimpangan, pelakunya akan dikenakan sanksi. Keempat, tata kelakuan yang semakin kuat mencerminkan kekuatan pola kelakuan masyarakat yang mengikat para anggotanya. Tata kelakuan semacam ini disebut adat istiadat ("custom"). Bagi anggota masyarakat yang melanggar adat istiadat, maka ia akan mendapat sanksi yang lebih keras. Contoh, di Lampung suatu keaiban atau pantangan, apabila seorang gadis sengaja mendatangi pria idamannya karena rindu yang tidak tertahan, akibatnya ia dapat dikucilkan dari hubungan bujang-gadis karena dianggap tidak suci.

Keberhasilan proses institusinalisasi dalam masyarakat dilihat jika norma-norma kemasyarakatan tidak hanya menjadi terlembaga dalam masyarakat, akan tetapi menjadi terpatri dalam diri secara sukarela ("internalized") dimana masyarakat dengan sendirinya ingin berkelakuan sejalan dengan pemenuhan kebutuhan masyarakat..

Lembaga sosial umumnya didirikan berdasarkan nilai dan norma dalam masyarakat, untuk mewujudkan nilai sosial, masyarakat menciptakan aturan-aturan yang isebut norma sosial yang membatasi perilaku manusia dalam kehidupan bersama. Sekumpulan norma akan membentuk suatu sistem norma. Inilah awalnya lembaga sosial terbentuk. Sekumpulan nilai dan norma yang telah mengalami proses penerapan ke dalam institusi atau "institutionalization" menghasilkan lembaga sosial .

Meskipun lembaga sosial merupakan suatu konsep yang abstrak, ia memiliki sejumlah ciri dan karakter yang dapat dikenali.

Menurut J.P Gillin di dalam karyanya yang berjudul "Ciri-ciri Umum Lembaga Sosial" ("General Features of Social Institution") menguraikan sebagai berikut:


Sedangkan seorang ahli sosial yang bernama John Conen ikut pula mengemukakan karakteristik dari lembaga sosial. Menurutnya terdapat sembilan ciri khas (karakteristik) lembaga sosial sebagai berikut.

Menurut Koentjaraningrat aktivitas manusia atau aktivitas kemasyarakatan untuk menjadi lembaga sosial harus memenuhi syarat-syarat tertentu. Persyaratan tersebut antara lain :



Menurut John Lewis Gillin dan John Philip Gillin, tipe-tipe lembaga sosial dapat diklasifikasikan sebagai berikut:





Ada 8 jenis lembaga sosial, yakni :
Keluarga adalah unit social yang terkecil dalam masyarakat dan juga institusi pertama yang dimasuki seorang manusia ketika dilahirkan.

Proses Terbentuknya Keluarga
Pada umumnya keluarga terbentuk melalui perkawinan yang sah menurut agama, adat atau pemerintah dengan proses seperti dibawah ini :

Menurut Horton dan Hunt, lembaga pendidikan berkaitan dengan fungsi yang nyata (manifes) berikut:

Fungsi laten lembaga pendidikan adalah sebagai berikut.

Menurut David Popenoe, ada empat macam fungsi pendidikan yakni sebagai berikut:

Tujuan dan fungsi lembaga ekonomi

Pada hakekatnya tujuan yang hendak dicapai oleh lembaga ekonomi adalah terpenuhinya kebutuhan pokok untuk kelangsungan hidup masyarakat.

Fungsi dari lembaga ekonomi adalah:

Lembaga Agama adalah sistem keyakinan dan praktik keagamaan dalam masyarakat yang telah dirumuskan dan dibakukan.

Fungsi Lembaga agama adalah:

Lembaga politik merupakan lembaga yang menangani masalah administrasi dan tata tertib umum demi tercapainya keamanan dan ketentraman masyarakat. Lembaga yang merupakan pembantunya adalah seperti sistem hukum dan perundang-undangan, kepolisian, angkatan bersenjata, kepegawaian, kepartaian, hubungan diplomatik. Bentuk pranata atau institusi politik yang mengkoordinasi segala kegiatan diatas disebut negara. Fungsi lembaga politik :

Fungsi hukum dalam perkembangan masyarakat dapat terdiri dari:

Lembaga budaya adalah lembaga publik dalam suatu negara yang berperen dalam pengembangan budaya,ilmu pengetahuan,lingkungan,seni,dan pendidikan pada masyarakat yang ada pada suatu daerah atau negara.

Fungsi lembaga budaya adalah:

- Melestarikan budaya yang ada di Indonesia


</doc>
<doc id="306297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306297" title="Hikari Sentai Maskman">
Hikari Sentai Maskman

Serial ini terdiri dari 51 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 28 Februari 1987 sampai 19 Februari 1988.

Maskman beranggotakan lima orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, kuning, dan merah muda.
















</doc>
<doc id="306302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306302" title="Cebok">
Cebok

Cebok adalah tindakan membersihkan (membasuh) dubur atau kemaluan setelah buang air. Cebok penting dilakukan untuk menjaga kesehatan. Cebok yang bertujuan membersihkan dubur dapat dilakukan dengan menggunakan kertas (dan bahan sejenis kertas) atau air. Selain itu, di beberapa kebudayaan, cebok juga dapat dilakukan dengan menggunakan batu, daun, kain lap, dan lain-lain.

Penggunaan kertas dan bahan lain yang menyerupai kertas untuk cebok pertama kali ada di Cina. Kebiasaan ini kemudian menyebar ke Barat. Di beberapa tempat, terutama di wilayah-wilayah di mana tissue toilet belum tersedia, koran, direktori telepon, dan produk kertas lainnya juga biasa digunakan. Meskipun dapat menyebabkan toilet tersendat, penggunaan koran dan kertas lain masih sering digunakan sebagai alat cebok di sebagian Afrika karena—meskipun telah tersedia—harga tisu toilet belum dapat dijangkau.

Cebok menggunakan air umum dilakukan di Eropa, sebagian besar Amerika Selatan, dunia Muslim, subkontinen India dan Asia Tenggara, di mana orang menggunakan tangan kirinya untuk cebok dan tangan kanan untuk makan atau bersalaman.

Di negara dengan mayoritas agama Islam, penggunaan air untuk cebok terkait dengan adanya syariat yang menganjurkan menggunakan air untuk membersihkan semua kotoran, termasuk setelah buang air. Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran. Penggunaan air untuk cebok biasanya juga dilengkapi dengan penggunaan sabun.




</doc>
<doc id="306304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306304" title="Nahomi Hagi">
Nahomi Hagi

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Maria Nagisa / Miss America II" dalam serial Super Sentai "Battle Fever J".




</doc>
<doc id="306309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306309" title="Discography (album)">
Discography (album)

Discography adalah album kompilasi terbaik dari ADA Band yang diluncurkan pada tahun 2003.





</doc>
<doc id="306310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306310" title="Kapel Nikolina">
Kapel Nikolina

Kapel Nikolina (Bahasa Italia: "Cappella Niccolina") adalah sebuah kapel di dalam Istana Vatikan. Kapel ini khususnya terkenal atas lukisan-lukisan dinding karya Fra Angelico (1447-1451). Namanya diambil dari penggagasnya, Paus Nikolas V, yang memerintahkan pembangunannya untuk digunakan sebagai kapel pribadinya.

Kapel ini terletak di Menara Paus Innosensius III, di sudut Istana Apostolik yang paling tua. Temboknya dihiasi oleh Fra Angelico dengan lukisan dua orang martir Kristen paling awal; bagian atasnya dilukiskan "Tahapan-tahapan Kehidupan Santo Stefanus", dan bagian bawahnya "Peristiwa-peristiwa dalam Kehidupan Santo Laurensius". Kubahnya dicat warna biru, dihiasi dengan bintang-bintang, dan menampilkan gambaran-gambaran dari "Empat Penginjil" di sudut-sudutnya. "Pilaster-pilaster"-nya dilukiskan delapan Doktor Gereja.

Fra Angelico sebelumnya telah melukiskan "Penurunan Tubuh Kristus dari Salib" di dinding belakang altar, namun lukisan ini hancur. Walaupun demikian, karya-karyanya yang lain di bagian "lunette" masih terpelihara dengan baik.


</doc>
<doc id="306315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306315" title="Istana Quirinal">
Istana Quirinal

Istana Quirinal (dalam Bahasa Italia Palazzo del Quirinale atau sederhananya Quirinale) adalah tempat tinggal resmi Presiden Republik Italia yang terletak di Bukit Quirinal, bukit tertinggi dari Tujuh bukit Roma.

Istana ini, yang berlokasi di "Via del Quirinale" dan menghadap pada "Piazza del Quirinale", dibangun pada tahun 1573 oleh Paus Gregorius XIII sebagai sebuah tempat tinggal musim panas Sri Paus. Tempat ini juga digunakan sebagai lokasi konklaf pada tahun 1823, 1829, 1831 dan 1846. Istana ini berfungsi sebagai tempat tinggal musim panas Sri Paus dan menjadi gedung tempat kantor-kantor pusat yang bertanggung-jawab atas pemerintahan sipil Sri Paus hingga tahun 1870.


Sejak tahun 1946 semua perak dan ditutupi oleh representasi tinggi Kepresidenan seremonial Republik, adalah yang tertua perusahaan desain perak Italia Cesa 1882, yang merupakan koleksi unik.


</doc>
<doc id="306317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306317" title="Inggrid Widjanarko">
Inggrid Widjanarko

Ingrid Widjanarko adalah mantan penyiar radio, mantan presenter televisi, kontributor media cetak, penulis buku, show director, pencipta lagu, pengajar praktisi, pekerja seni dan aktris Indonesia. Ia adalah anak perempuan dari seorang pengawal setia Bung Karno pada masa akhir kekuasaannya yakni Kolonel KKO (Purn.) Bambang Setijono Widjanarko.



</doc>
<doc id="306318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306318" title="Domus Sanctae Marthae">
Domus Sanctae Marthae

Domus Sanctæ Marthæ (Bahasa Latin yang bermakna Rumah Santa Martha) adalah sebuah bangunan yang bersebelahan dengan Basilika Santo Petrus di Vatikan, yang dibangun selama masa pemerintahan Paus Yohanes Paulus II. Gedung ini berfungsi sebagai sebuah rumah singgah para tamu yang memiliki kepentingan dengan Tahta Suci. Namun tempat ini lebih dikenal sebagai tempat tinggal sementara para anggota Dewan Kardinal yang mengambil bagian dalam konklaf untuk memilih paus baru. Fasilitas bangunan ini meliputi kamar-kamar tidur dengan perabot yang lengkap, kamar kecil dan ruang belajat bagi tiap-tiap pejabat tinggi gereja tersebut. Fasilitas makan dan pelayanan pribadi juga tersedia.


</doc>
<doc id="306326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306326" title="Transformers">
Transformers

Transformers adalah sebuah waralaba media populer tentang Mecharobo alien fiksi ciptaan Takara.corp. Mereka berasal dari planet Saibertron, dan mempunyai dua grup utama. Pertama adalah grup heroik Autobots yang dipimpin oleh Optimus Prime/Rodimus Prime dan grup penjahat Decepticons yang dipimpin oleh Megatron/Galvatron. Mereka semua memiliki kemampuan untuk berubah dan menyesuaikan bentuk tubuh mereka dengan beragam model benda-benda yang ada di Bumi, seperti kendaraan darat, pesawat terbang, hewan, dan alat-alat elektronik modern (contohnya handphone dan CD player). Karena itu pula, mereka dapat mengubah massa berat tubuh mereka sendiri (seperti membesar atau mengecil), atau beberapa hal lain seperti bergabung menjadi satu dengan robot yang lain. Semboyan Transformers yang paling terkenal adalah: More Than Meets the Eye dan Robots in Disguise. Semua seri dan franchise Transformers yang ada saat ini merupakan sekuel yang berbasis dari versi original tahun 1984 yang disesuaikan dengan perkembangan zaman.

Cerita Transformers yang terbesar adalah , yang ditampilkan dalam bentuk serial TV dan komik yang dikarang oleh Marvel, dengan dua versi lain di Jepang dan Inggris. Sekuelnya adalah , dan Beast Wars. Kemudian di awal 2000 muncul beberapa seri lain yaitu dan . Selain itu, film "live-action" juga muncul pada 2007 lalu dan disusul sekuelnya yang berjudul "" pada 2009. Sampai saat ini seri terbaru dari Transformers adalah serial "" besutan Cartoon Network.

Generasi 1 (G1) merupakan serial perdana Transformers yang dirilis pada 1984. Di buat pertama kali tahun 1975 dalam bentuk komik hitam putih. Sebenarnya basis asli Transformers adalah serial mainan Jepang tahun 1970-an, Microman dan Diaclone, di mana di mainan-mainan tersebut, yang dalam bentuk robot digambarkan bisa berubah menjadi sesuatu hal seperti mobil, alat-alat, dan binatang.

Hasbro kemudian berhasil membeli hak paten dari Diaclone Toys, dan kemudian menjual sebagian hak patennya kepada Takara dari Jepang. Sebelumnya Jim Shotter dan Dennis O’Neil dipecat dari Hasbro, padahal mereka berdualah yang berjasa menciptakan robot Autobots, Optimus Prime. Setelah itu beberapa karakter robot Transformers lain dibuat oleh Bob Budiansky.

Konsep utama dari G1 adalah pertarungan abadi antara Autobots pimpinan Optimus Prime melawan Decepticons pimpinan Megatron. Di mana saat mereka bertarung di luar angkasa, pesawat mereka (The Ark dan The Nemesis) tertarik gaya gravitasi Bumi, dan akhirnya mendarat di Bumi zaman pra-sejarah, sebelum akhirnya para Transformers tersebut bangkit kembali pada tahun 1984.

Serial TV Transformers yang dibuat pertama kali tahun 1984 diproduksi oleh Sunbow Productions, dengan mengambil jalan cerita yang berbeda dari karya Bob Budiansky. Kebanyakan jalan ceritanya mengambil dari komik Marvel. Ddalam versi ini, perbedaan antara serial TV dengan komik adalah: Shockwave loyal pada Megatron di TV, sementara di komik ia adalah pemimpin Decepticons. Lainnya, Dinobots adalah sub-grup Autobots, sementara di komik mereka adalah independen. Decepticons beralih menjadi Autobots (Jetfire alias Skyfire), Constructicons yang bisa bergabung menjadi Devastator, dan si raksasa Omega Supreme. Dalam komik Marvel, Optimus Prime diciptakan dari Creation Matrix, namun lucunya di serial TV season dua, yang menciptakan Optimus Prime adalah Alpha Trion dengan memakai super komputer Vector Sigma.

Pada tahun 1986 film teater perdana Transformers berjudul "" dirilis. Dengan jalan cerita pada tahun 2005. Dalam film ini, Matrix milik Optimus Prime berpindah tangan ke Ultra Magnus dikarenakan Optimus tewas. Selanjutnya sang pemakan planet, Unicron menggunakan kekuatannya untuk menolong Megatron dan mengubahnya menjadi Galvatron, dan kemudian Rodimus Prime muncul, dengan memakai Matrix warisan Optimus Prime. Ia lantas menghancurkan Unicron.

Di season ketiga yang berbasis dari "The Movie", Quintessons muncul sebagai pencipta semua Transformers di Saibertron yang mereka sebut sebagai pabrik. Quintessons sebenarnya tidak mau robot ciptaan mereka menjadi mempunyai kecerdasan, dan karena sesuatu hal, robot-robot ciptaan Quintessons akhirnya memiliki perasaan dan kekuatan. Mereka lah yang kini kita kenal dengan Autobots dan Decepticons. Di akhir season ketiga, Optimus Prime berhasil bangkit dari kematian dan menjadi pemimpin Autobots kembali.

Namun di Jepang, dengan pebedaan kultur dan juga jalan cerita, versi AS tidak dirilis secara resmi, dan mereka kemudian membuat lagi beberapa serial Transformers, seperti "", "", "", dan "". Meskipun begitu di AS, versi karya Marvel tetap dilanjutkan dalam bentuk komik, dengan mengetengahkan Grimlock yang menjadi pemimpin Autobots setelah Optimus Prime dan Megatron tewas.
Sementara di versi Inggris, jalan cerita tampil berbeda dari AS dan Jepang. Di Inggris, Primus menjadi pencipta dari semua Transformers, dan menjadi rival abadi dari Unicron. Perbedaan lainnya adalah, di versi AS jumlah komik yang diterbitkan mencapai 80 edisi, sementara di Inggris mencapai 332 edisi.

Versi ini merupakan versi lanjutan dari G1. Dirilis pertama kali tahun 1993 dengan jumlah buku komik mencapai 12 edisi. Sementara di versi Inggris, ada lima edisi. Cerita yang diketengahkan adalah Transformers yang aseksuali, dan kemudian dihentikan oleh Primus. Selanjutnya, sebuah koloni, entah Autobots atau Decepticons, tampil dan menjadi jalan cerita utama komik G2, jauh sebelum perang antara Optimus Prime melawan Megatron.

Kontradiksi dengan versi G1, di serial TV 1996, Beast Wars, tampil dua grup jauh sebelum munculnya Autobots dan Decepticons. Mereka adalah grup heroik Maximals (pimpinan Optimus Primal) dan Predacons (pimpinan Megatron). 300 tahun setelah perang besar, dua grup ini mendarat dengan darurat di sebuah planet mirip Bumi, namun dengan dua satelit alam dan energon dengan level tinggi. Bentuk alternatif robot-robotnya juga memakai bentuk hewan. Merujuk pada Bob Forward dan Larry DiTillio, setelah mereka mempelajari G1, mereka lantas berkeinginan untuk membuat sebuah cerita seri Transformers dengan memakai unsur sejarah purba. Dan oleh sebab itulah, Beast Wars termasuk dalam G1, yang muncul dalam kartun dan komik karya Marvel. Di akhir season satu, salah satu satelit alam planet yang mirip Bumi tersebut dihancurkan.

Sebagai akibat dari penghancuran satelit kedua, adalah energi misterius yang muncul dalam beberapa karakter transmetal, dan planet kemudian di sebut sebagai Bumi prasejarah. Ini menggiring kita kepada The Ark dan The Nemesis di mana Megatron berencana membunuh Optimus Prime. Namum di akhir season ketiga, Primal memimpin tim untuk mencari spark. Dalam dua season awal, Saibertron adalah sebuah planet organic, dengan Megatron yang berencana untuk menghancurkannya.

Namun perbedaan kembali muncul di Jepang, ketika serial Transformers versi Kanada (Beast Wars bukan buatan dari Amerika Serikat), hanya datang dengan 13 episode, mereka merasa terlalu pendek, dan terlalu lama untuk menunggu yang baru, akhirnya sambil mereka menunggu versi Kanada, mereka lantas membuat dua serial TV eksklusif Jepang, sekarang kita kenal dengan nama "Beast Wars II" dan "Beast Wars Neo", untuk mengisi slot waktu impor Kanada ke Jepang.

Ini merupakan kali pertama serial Transformers diimpor dari Jepang untuk kawasan AS, dengan jumlah episode 39. Sementara dalam versi komik, AS tetap punya peranan utama sebagai induk pencipta Transformers. "" diimpor dari Jepang ke AS pada 2001. Dalam cerita ini, Megatron menciptakan Decepticons sebagai sub-grup dari Predacons, dengan cerita yang disebut-sebut orang merupakan kelanjutan dari "Beast Wars/Machine". Selanjutnya beberapa karakter dari "Robots in Disguise" tampil dalam "Transformers: Universe", diantaranya adalah Optimus Prime, Side Burn, dan Prowl.

Tiga buah serial baru, yang kemudian disebut sebagai "" oleh salah satu kreator Transformers, Aaron Archer. Ketiga serial tersebut adalah, , , dan . Serial ini merupakan serial produksi bersama Hasbro (AS) dan Takara (Jepang), dan karena itulah, serial ini dirilis secara bersamaan di dua negara tersebut.

Armada mengisahkan tentang Autobots dan Decepticons yang menemukan Mini-Cons di Bumi, dengan beberapa diantaranya merupakan senjata dari Unicron. Energon diset 10 tahun kemudian, dengan Autobots yang menghentikan usaha Decepticons dari kebangkitan Unicron dengan energon.

Lagi-lagi perbedaan muncul di Jepang, ketika "" muncul berbeda dengan versi AS. Ini menyebabkan perbedaan mendasar ketika Hasbro menjual serial Cybertron sebagai kelanjutan dari Armada dan Energon. Beberapa plot diganti oleh pihak Jepang, namun intinya masih sama, meneruskan cerita seputar Unicron.

Satu pertanyaan mungkin muncul di kepala kita, kenapa di sebut Unicron Trilogy? Karena di ketiga serial tersebut hampir semuanya menceritakan tentang Unicron. Bahkan dengan tidak memasukan unsur cerita di G1, Unicron adalah tokoh utama yang sepak terjang kejahatannya sama dengan yang di G1, sebagai pemakan planet dan penghancur planet.

Jika di versi G1 komiknya didominasi oleh Marvel, maka di versi serial ini, Dreamwave Productions menjadi penerbit resmi komik Transformers. Pertama adalah Armada yang dibuat dalam 18 seri, dengan cerita yang berbeda dengan versi serial TV. Kemudian mulai edisi 19 pihak Dreamwave menyebutnya sebagai Energon. Sayangnya Dreamwave keburu bangkrut, sampai-sampai cerita yang dibuat tidak sampai 30 edisi. Namun beberapa fans menyebut edisi-edisi terakhir komik Dreamwave sebagai era .

Diset sebagai lanjutan dari "Beast Machine" dan disisipi pula beberapa alur cerita dari "Robots in Disguise", dengan beberapa karakter yang sama (seperti misalnya Optimus Prime) dan beberapa karakter-karakter yang baru. Ceritanya tertuang dalam bentuk buku komik yang tidak jelas akhir ceritanya, dan kini ada di Klub Kolektor Transformers yang resmi.

Film Transformers versi nyata (bukan kartun) disutradarai oleh Michael Bay. Sementara cerita dibuat oleh Roberto Orci dan Alex Kurtzman. Fokus utama cerita film ini adalah Saibertron yang menyebabkan perang antara Autobots dan Decepticons, di mana dalam film ini yang tersebut adalah Allspark.

Film ini menceritakan Allspark sebagai kubus yang mempunyai energi besar dan dalam menciptakan kehidupan dari benda-benda mekanis. Dalam perang sipil di Saibertron, Allspark secara tidak sengaja terkirim ke Bumi, dan kemudian ditemukan oleh pemerintah AS. Kemudian Hoover Dam dibangun sebagai tempat super rahasia sebagai riset dari pemerintah. Megatron sebenarnya berhasil menyusul Allspark ke Bumi, namun ia jatuh dan mengalami kecelakaan di Artik dan kemudian membeku akibat suhu Artik sebagai kutub utara Bumi. Beberapa tahun kemudian ia berhasil ditemukan, dan disimpan di tempat yang sama dengan Allspark. Autobots kemudian juga menyusul ke Bumi dan mencari Allspark. Film ini kemudian menceritakan kehancuran Allspark, dan menyebabkan Autobots tidak bisa lagi kembali ke Saibertron dan mereka sepakat menjadikan Bumi sebagai rumah baru mereka.

Dalam versi komik, untuk mendukung cerita film IDW Publishing menerbitkan "". Dalam komik ini Optimus Prime menyebut Megatron sebagai saudara, yang kemudian dijelaskan selanjutnya bahwa Optimus dan Megatron adalah pemimpin bersama Saibertron sebelum kelakuan Megatron berubah. Optimus kemudian mengirim Allspark ke Bumi, dan berencana akan menghancurkan Megatron.

Selain dalam komik, muncul juga novel berjudul "", di mana Starscream sangat iri dan benci kepada Megatron, dan ia mencari-cari ke mana Megatron pergi. Setelah tidak dapat ditemukan, ia langsung mengklaim diri sebagai pemimpin Decepticons, dan menerangkan kepada kita perkataan di film oleh Megatron: ""You failed me yet again, Starscream."" (arti bahasa Indonesianya: ""Kamu mengecewakan aku sekali lagi, Starscream!""). Blackout digambarkan loyal kepada Megatron dalam film ini, dengan perkataannya: ""All hail Megatron!"" Namun novel ini banyak kontradiksinya dengan film ketika badan Megatron yang beku dipindahkan ke Hoover Dam pada 1969, sementara di film disebutkan Megatron diangkut ke Hoover Dam pada 1930-an.

Selanjutnya dalam "", Megatron kembali dibangkitkan oleh grup Constructicons, di mana ia juga harus tunduk pada The Fallen sebagai pemimpin tertinggi Decepticons. Dari Autobots, Optimus Prime sempat tewas akibat serangan Megatron, dan mengingatkan kita pada jalan cerita di G1, selanjutnya dengan memakai Matrix dan sebagian tubuh dari Jetfire, Optimus kembali bangkit. Cerita di "Revenge of the Fallen" merupakan penggabungan dari Transformers G1, "Transformers: Unicron Trilogy", dan sebagian lagi dari "Transformers: Animated"

Berbasis dari novel IDW, Michael Bay berencana untuk mengembangkan franchise film Transformers sebanyak mungkin, bahkan kalau bisa seperti James Bond atau Harry Potter.

Stasiun TV kartun, Cartoon Network memproduksi , yang mulai disiarkan di beberapa stasiun TV di dunia mulai akhir 2007 lalu hingga saat ini. Nama aslinya sebenarnya adalah Transformers: Heroes. Animated di set di kota Detroit pada abad 22, ketika robot dan manusia hidup berdampingan. Basis cerita di serial Transformers: Animated merupakan penggabungan antara Transformers versi film 2007 dan Transformers G1 di era 1980-an.

Sampai saat ini, baru tiga season dari Transformers: Animated yang dirilis. Rumor menyebutkan di 2010 nanti season keempat dari serial ini akan dirilis. Tapi pada pertengahan 2009, seri ini dihentikan dengan alasan yang tidak jelas.

Transformers: Prime adalah series animasi televisi Amerika bersumber dari "Transformers" franchise mainan oleh Hasbro. Mulai tayang oleh Hub Network dari November 29, 2010 hingga July 26, 2013. "Transformers: Prime" TV movie, "", tayang perdana pada October 4, 2013.

Transformers, seperti kebanyakan franchise media lain, merupakan salah satu ikon fiksi era modern. Di dunia, franchise Transformers berada di peringkat tiga dibawah Harry Potter dan James Bond. Sementara jika dihitung dari alur cerita, Transformers menempati posisi dua dibawah James Bond dan diatas Pokémon sebagai salah satu dari tiga cerita fiksi yang alur jalan ceritanya masih terus di update sesuai perkembangan zaman. Jika James Bond memegang image orang kaya berpendidikan tinggi, dan Pokémon mengusung gaya pop, maka Transformers sering disebut sebagai pembawa ikon alternative.

Optimus Prime sebagai ikon utama Transformers dari Autobots, merupakan satu-satunya pemimpin fiksi yang banyak menjadi idola para pemimpin negara-negara di dunia. Salah satu penyebabnya adalah ketegasan dan dedikasinya bagi Autobots. Sehingga pernah dalam salah satu episode Transformers G1, Rodimus Prime berkata: "Sulit bagi kita semua untuk bisa menyamai Optimus Prime dalam hal kepemimpinan." Sebagai wujud penghormatan kepada Optimus Prime, sebuah patung Optimus Prime setinggi 12 meter, ditemukan di Provinsi Yunnan, China, tepatnya di kota Kunming. Transformers telah masuk ke China sejak tahun 1990, dan menjadi tayangan TV favorit disana. Patung ini dibuat untuk mengingatkan generasi muda China agar kelak tampil menjadi pemimpin dengan dedikasi tinggi seperti Optimus Prime.

Sementara itu, Megatron yang menjadi tokoh antagonis utama dalam Transformers (dari Decepticons), dinobatkan sebagai salah satu diktator paling legendaris didunia. Dalam majalah Wizard, posisi Megatron berada di posisi 68 dari 100 diktator legendaris dunia (baik yang dari dunia nyata, maupun dari dunia fiksi). Selain Megatron, salah satu karakter Transformers yang lain yaitu Blurr, mencatat sejarah dengan masuk sebagai nomor satu dalam majalah Forbes. Ini terjadi setelah majalah tersebut menobatkan Blurr sebagai fastest fictional car pada tahun 2008 dengan kecepatan 800mph.

Salah satu kontroversi yang paling sering diperdebatkan dalam Transformers adalah soal hak cipta karakter. Berbeda dengan Pokemon yang hampir semuanya asli dari Jepang dan kemudian diberikan versi English-nya, di Transformers baik versi Jepang (Takara) maupun versi Amerika Serikat (Hasbro) secara umum adalah berdiri sendiri dan tidak bekerjasama secara umum. Dan bahkan gara-gara masalah itulah, sering terjadi kebingungan antara fans Transformers jika melihat mainan Transformers versi Jepang dan versi AS. Walaupun dijual dengan nama yang sama misalnya, tetapi skema warna dan keterangannya selalu berbeda. Hingga saat inipun, pihak Transformers versi Jepang dan Transformers versi AS belum bisa menyatukan pendapatnya secara umum.

Di Sydney, Australia, mainan Megatron sempat disweeping oleh pihak berwenang karena bentuk Megatron sebagai replika pistol Walther P38 bisa diubah oleh pemiliknya menjadi pistol sungguhan yang berbahaya. Alhasil semua mainan miniatur Megatron di Australia harus mempunyai izin kepolisian jika Anda membeli mainan tersebut ditoko mainan. Kemudian di beberapa bandara di Amerika Serikat, para turis yang membeli mainan Megatron dalam bentuk pistol harus kecewa setelah oleh-oleh mereka tersebut disita oleh pihak kepolisian bandara, lagi-lagi karena bentuk Megatron sebagai pistol yang diyakini bisa dipakai untuk senjata api sungguhan. Setelah melihat hal tersebut, pihak Hasbro kemudian membuat model lain dari mainan Transformers. Megatron kemudian tampil dalam bentuk mainan tank M1A1 Abrams. Selain tentunya bentuk Saibertron jet dalam film Transformers 2007.

http://tf.takaratomy.co.jp/toy/



</doc>
<doc id="306342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306342" title="Eter mahkota">
Eter mahkota

Eter mahkota adalah senyawa kimia heterosiklik yang berupa sebuah cincin yang mengandung beberapa gugus eter. Eter mahkota yang paling umum adalah oligomer dari etilena oksida. Istilah "mahkota" merujuk pada struktur senyawa ini yang mirip dengan mahkota ketika berikatan dengan kation, seperti mahkota yang berada di atas kepala seseorang. Bilangan pertama pada nama eter mahkota merujuk pada jumlah atom pada cincin, dan bilangan kedua merujuk pada jumlah atom oksigen pada senyawa tersebut.

Eter mahkota mengikat beberapa kation tertentu dengan kuat, membentuk kompleks. Atom-atom oksigen yang berada pada interior cincin berkoordinasi dengan kation, sedangkan eksterior cincin tersebut bersifat hidrofobik. Hasilnya adalah, kation tersebut akan membentuk garam yang larut dalam pelarut nonpolar. Oleh karena itu, mahkota eter sangat berguna dalam katalisis transfer fase. Kedentatan polieter ini memengaruhi afinitas eter mahkota terhadap beberapa kation. Sebagai contoh, 18-mahkota-6 memiliki afinitas yang kuat dengan kation kalium, 15-mahkota-5 dengan kation natrium, dan 12-mahkota-4 dengan kation litium. Afinitas 18-kation-6 yang kuat terhadap ion kalium memengaruhi sifat-sifat racunnya.

Eter mahkota bukanlah satu-satunya ligan makrosiklik yang memiliki afinitas terhadap kation kalium. Ionofor seperti nonaktin dan valinomisin juga menunjukkan preferensi terhadap kation kalium daripada kation lainnya.

Pada tahun 1967 Charles Pedersen yang bekerja sebagai kimiawan di DuPont menemukan metode sederhana untuk mensintesis eter mahkota ketika dia sedang mencoba membuat agen pengkompleks untuk kation divalen.
Pedersen mendapatkan penghargaan Nobel di bidang kimia pada tahun 1987 atas penemuan lintasan sintesis dan sifat-sifat mengikat eter mahkota..

Selain afinitas yang tinggi terhadap kation kalium, 18-mahkota-6 juga dapat mengikat amina terprotonasi dan membentuk kompleks yang sangat stabil pada fase gas maupun pada larutan. Beberapa asam amino, seperti lisina, mengandung amina primer pada kedua sisi rantai. Gugus amino yang terprotonasi ini dapat mengikat 18-mahkota-6 dan membentuk kompleks yang stabil pada fase gas. Ikatan hidrogen terbentuk antara tiga atom hidrogen amina dengan tiga atom oksigen 18-mahkota-6. Ikatan hidrogen ini menjadikan kompleks ini sebagai aduk yang stabil.

"Aza-mahkota" adalah eter mahkota dengan atom oksigennya yang digantikan dengan gugus amina. Terdapat pula mahkota amina-eter..



</doc>
<doc id="306344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306344" title="Tin Tin Out">
Tin Tin Out

Tin Tin Out adalah satu group dansa musik elektrik yang berasal dari Inggris Raya, dengan anggota Darren Stokes dan Lindsay Edwards.


</doc>
<doc id="306348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306348" title="Urutan waktu Perang Dunia II (1945)">
Urutan waktu Perang Dunia II (1945)

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi selama Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="306350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306350" title="Judo pada Olimpiade Musim Panas 2008">
Judo pada Olimpiade Musim Panas 2008

Judo adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing. Pertandingan-pertandingannya berlangsung di Gelanggang Olahraga Universitas Sains dan Teknologi Beijing dari tanggal 9 sampai 15 Agustus.


Peraih medali | Urutan negara |


</doc>
<doc id="306361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306361" title="12-Mahkota-4">
12-Mahkota-4

12-Mahkota-4, disebut juga 1,4,7,10-tetraoksasiklododekana dan lithium ionofora V, adalah sebuah eter mahkota dengan rumus kimia CHO. Merupakan tetramer siklik etilena oksida yang spesifik untuk kation lithium. Pusat gugusnya adalah S. Momen dipol 12-mahkota-4 bervariasi dalam pelarut yang berbeda dan di bawah temperatur yang berbeda. Pada 25 °C, momen dipolnya adalah 2.33 ± 0.03 D dalam sikloheksana dan 2.46 ± 0.01 D dalam benzena.




</doc>
<doc id="306368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306368" title="Gert Vlok Nel">
Gert Vlok Nel

Gert Vlok Nel yang terlahir di Beaufort-Wes pada tahun 1963 adalah seorang pencipta puisi dari Afrika Selatan. Masa mudanya dihabiskan untuk mempelajarai Bahasa Inggris, Bahasa Afrika dan sejarah di Stellenbosch University dan bekerja sebagai seorang pemandu wisata, bartender dan petugas jam. Dia hanya pernah menerbitkan satu serial saja, yang membuatnya terkenal.



</doc>
<doc id="306374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306374" title="Mai Oishi">
Mai Oishi

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Mai Tsubasa / Change Phoenix" dalam serial Super Sentai "Dengeki Sentai Changeman".




</doc>
<doc id="306376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306376" title="Muffin">
Muffin

Muffin merupakan kue khas negeri Inggris dan lahir pada zaman Victoria. Pada saat itu muffin banyak dijual oleh pedagang keliling dengan diletakkan di nampan di atas kepala. Muffin merupakan sejenis makanan tradisional berbentuk gulungan, bundar dan tipis. Bahan dasarnya terbuat dari adonan roti yang diberi ragi. Paling enak, kue manis ini dinikmati saat musim dingin dan disajikan bersama minuman hangat seperti teh atau kopi.

Cara makannya pun unik, harus disobek dulu dan diberi olesan mentega kemudian dipanggang lagi. Agar citarasanya lebih bervariasi, permukaannya diolesi dengan selai buah buatan sendiri. Amerika juga punya muffin, tetapi bahan pengembangnya menggunakan baking powder dengan proses dipanggang. Bahan utama tepung biasanya dapat diganti dengan tepung jagung.

Recipe
Brands


</doc>
<doc id="306378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306378" title="Bill Leak">
Bill Leak

Bill Leak atau yang bernama lahir Desmond Robert Leak () adalah seorang editorial harian dari bagian kartun dari surat kabar "The Australian", yang juga menjadi pelukis. Dua penghargaan yang pernah diterimanya adalah "Walkley" yang diterimanya pada tahun 1997 dan 2002.

Dia pernah masuk nominasi pada "Archibald Prize", sedikitnya sebanyak 13 kali, dan memenangkannya sebanyak 11 kali. Dan itu termasuk "portraits of Donald Bradman" pada tahun 1989, Malcolm Turnbull pada tahun 1994, Graham Richardson pada tahun 1995, Tex Perkins pada tahun 1997, Gough Whitlam pada tahun 1998, Sir Les Patterson di 2000 dan Robert Hughes di 2001. Dia juga pernah memenangkan penghargaan "Packing Room" dua kali (untuk kategori Tex Perkins dan Sir Les Patterson) dan juga memenangkan penghargaan atas pilihan pembaca untuk Malcolm Turnbull. Selain itu ada dua karikaturnya yang dibuat oleh orang lain juga memenangkan penghargaan sebagai pilihan pembaca: sebuah lukisan oleh Josonia Palaitis pada tahun 1995, dan satu lagi oleh Esther Erlich pada tahun 2000.

Berita terakhirnya, dia mendapatkan masalah karena menampilkan pemimpin dari partai oposisi (yang sekarang sudah menjadi Perdana Mentri Australia) Kevin Rudd, sebagai Tintin (yang juga ditemani oleh Milo). Namun hal ini dapat diselesaikan dengan menjanjikan bahwa dia tidak akan mengambil untung sepeserpun dari hasil penjualan kartun serial ini.

Pada 10 Maret 2017, News Corp Australia mengumumkan bahwa Leak telah meninggal dunia di rumah sakit setelah mengalami serangan jantung. Dia wafat pada usia 61 tahun.



</doc>
<doc id="306381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306381" title="Husbands and Knives">
Husbands and Knives

"Husbands and Knives" adalah episode ketujuh pada musim ke-19 dari serial "The Simpsons"<nowiki>'</nowiki> nineteenth season, and first aired on 18 November, 2007. Dalam episode itu menampilkan beberapa bintang tamu, antara lain Alan Moore, Art Spiegelman dan Dan Clowes sebagai dirinya sendiri dan juga Jack Black sebagai Milo. Episode ini dituliskan oleh Matt Selman dan disutradarai oleh Nancy Kruse.



</doc>
<doc id="306382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306382" title="International Campaign for Tibet's Light of Truth">
International Campaign for Tibet's Light of Truth

The International Campaign for Tibet atau yang sering disingkat ICT, adalah perusahaan milik pribadi nir-laba yang bekerja untuk mengkampanyekan kebebasan berdemokrasi untuk penduduk Tibet, mendapatkan hak-hak asasinya, dan melindungi kebudayaan Tibet dan lingkunganya. Didirikan pada tahun 1988, organisasi ini adalah organisasi nir-laba terbesar yang terkait dengan penduduk Tibet, dengan jumlah anggota yang sudah menyentuh lebih dari 400,000 orang pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="306384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306384" title="Mayumi Yoshida">
Mayumi Yoshida

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Lou / Pink Flash" dalam serial Super Sentai "Choushinsei Flashman".

Sekarang Yoshida sudah mengundurkan diri dari dunia artis.





</doc>
<doc id="306385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306385" title="Henry Mintzberg">
Henry Mintzberg

Profesor Henry Mintzberg, OC, OQ, Ph.D., D.h.c., FRSC () adalah seorang akademisi dan penulis buku-buku bisnis dan manajemen. Saat ini ia menjadi "Cleghorn Professor of Management Studies" di Desautels Faculty of Management, McGill University.

Henry Mintzberg banyak menulis buku bertopik strategi bisnis dan manajemen, dan lebih dari 140 artikel. Bukunya yang berjudul "The Rise and Fall of Strategic Planning" berisi kritikan praktik perencanaan stratejik saat ini, sangat terkenal dan menjadi bahan bacaan wajib bagi mereka yang ingin mempelajari prinsip pembuatan strategi. Bukunya yang lain, "Managers Not MBAs" berisi tentang hal-hal yang ia anggap salah dalam pendidikan manajemen saat ini. Ia berpendapat bahwa usaha untuk membuat manajemen sebagai sains dapat merusak disiplin manajemen itu sendiri. Ia menyarankan agar pendidikan manajemen dijalankan melalui praktik langsung dengan masalah yang benar-benar terjadi di dunia nyata.

Profesor Mintzberg meraih dua kali Penghargaan McKinsey untuk artikel terbaik di Harvard Business Review.

Ia menikah dengan Sasha Sadilova dan memiliki dua anak, Susie dan Lisa.



</doc>
<doc id="306387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306387" title="Michel Serres">
Michel Serres

Michel Serres () adalah seorang filsuf, teoretikus dan penulis asal Prancis. Karya-karyanya terkenal karena, sambil membahas subjek seperti kematian, malaikat dan waktu, ia juga menggabungkan prosa dan perspektif yang beragam, serta pendekatan uniknya untuk menerjemahkan karya-karyanya lewat berbaga cara daripada terjemahan tunggal otoritatif.

Terlahir sebagai anak laki-laki dari pekerja kapal tunda, dia masuk ke sekolah "'" pada tahun 1949 dan ' pada tahun 1952. Namun ia menyelesaikan sekolahnya pada tahun 1955, dan mulai belajar tentang ilmu filsafat. Dia menghabiskan beberapa tahun sebagai perwira angkatan laut sebelum akhirnya menerma gelar Doktoral-nya pada tahun 1968, dan mulai mengajar di Paris.



</doc>
<doc id="306391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306391" title="Kereta api Jatayu">
Kereta api Jatayu

Kereta Api Jatayu adalah kereta yang melayani jalur Surabaya-Malang dan dioperasikan oleh PT Kereta Api pada kisaran tahun 1997. Rangkaian kereta tersebut hanya berisi kelas eksekutif dan ditujukan bagi para penumpang Kereta Api Argo Bromo Anggrek dan Kereta Api Bima. Pada saat beroperasi pertama kali, harga tiketnya sebesar 9.000 rupiah, atau dua kali tarif bus Patas. Saat ini kereta Jatayu sudah tidak aktif, dan saat terakhir kali beroperasi tarifnya 10.000 rupiah. Untuk melayani kalangan bisnis, saat ini dioperasikan kereta api Malang Ekspres dengan kelas bisnis dan (direncanakan) eksekutif. Nama Jatayu diambil dari nama salah satu tokoh pewayangan pada cerita Ramayana.

Saat ini rangkaianya digunakan sebagai cadangan Kereta api Gajayana.


</doc>
<doc id="306394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306394" title="Sanpei Godai">
Sanpei Godai

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Choro Kichi" dalam "Kaijuu Booska", sebagai "Sanpei Takahara" dalam "Judo Itchokusen", sebagai "Noboru Ooyama / Gold-Stealth Captor 5" dalam "Ninja Captor", dan sebagai "Futoshi Kijima / Goggle Yellow" dalam serial Super Sentai "Dai Sentai Goggle V".

Sekarang, Godai adalah koki di restoran.




</doc>
<doc id="306396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306396" title="Panci">
Panci

Panci (bahasa Inggris: "saucepan") adalah alat masak yang terbuat dari logam (alumunium, baja, dll) dan berbentuk silinder atau mengecil pada bagian bawahnya. Panci bisa memiliki gagang tunggal atau dua "telinga" pada kedua sisinya,gagang atau telinga ini difungsikan sebagai pegangan untuk membawa ataupun mengangkat panci dan biasanya digunakan untuk memasak air, sayur berkuah, dll. Ukuran panci biasanya dinyatakan dengan volumenya (biasanya antara 1-8 liter).



</doc>
<doc id="306397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306397" title="Issei Hirota">
Issei Hirota





</doc>
<doc id="306401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306401" title="CNBC World">
CNBC World

CNBC World (Saluran Konsumen Berita dan Bisnis Global) adalah saluran TV yang berada di bawah naungan Saluran Konsumen Berita dan Bisnis (CNBC). Saluran ini mengambil program dari CNBC Europe dan CNBC Asia.

Selain itu, CNBC juga menyiarkan Foreign Exchange dengan presenter Bob O'Brien dan Nick Hastings.

Sebagian besar program CNBC World adalah kiriman dari CNBC Asia dan CNBC Europe.




</doc>
<doc id="306408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306408" title="Lawang Uru, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Lawang Uru, Banama Tingang, Pulang Pisau

Lawang Uru adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306410" title="Pahawan, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Pahawan, Banama Tingang, Pulang Pisau

Pahawan adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306413" title="Tangkahen, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Tangkahen, Banama Tingang, Pulang Pisau

Tangkahen adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306414" title="Tan Swie Ling">
Tan Swie Ling

Tan Swie Ling () adalah seorang aktivis di bidang sosial-politik dan HAM, serta mantan tahanan politik zaman Orde Baru asal Indonesia. Ia adalah seorang otodidak. Sejak tahun 1998, ia aktif dalam berbagai kegiatan pengatasan trauma masyarakat akibat dampak dari terjadinya Tragedi Mei 1998 yang menuai kerusuhan rasial. Pengembangan demokratisasi di Indonesia juga menjadi perhatian utamanya. Ia pernah mengasuh dan menjadi pemimpin redaksi majalah "Sinergi Indonesia" – media yang berkomitmen memajukan kehidupan kebhinekaan dan toleransi di Indonesia – ia juga aktif sebagai Ketua Umum Lembaga Kajian Sinergi Indonesia (LKSI).



</doc>
<doc id="306415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306415" title="Bawan, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Bawan, Banama Tingang, Pulang Pisau

Bawan adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306417" title="Pangi, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Pangi, Banama Tingang, Pulang Pisau

Pangi adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306418" title="Pandawei, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Pandawei, Banama Tingang, Pulang Pisau

Pandawei adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306419" title="Tumbang Tarusan, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Tumbang Tarusan, Banama Tingang, Pulang Pisau

Tumbang Tarusan adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306424" title="Goha, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Goha, Banama Tingang, Pulang Pisau

Goha adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306425" title="Tambak, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Tambak, Banama Tingang, Pulang Pisau

Tambak adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306426" title="Ramang, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Ramang, Banama Tingang, Pulang Pisau

Ramang adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306427" title="Hanua, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Hanua, Banama Tingang, Pulang Pisau

Hanua adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306429" title="Hurung, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Hurung, Banama Tingang, Pulang Pisau

Hurung adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306430" title="Manen Kaleka, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Manen Kaleka, Banama Tingang, Pulang Pisau

Manen Kaleka adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306431" title="Manen Paduran, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Manen Paduran, Banama Tingang, Pulang Pisau

Manen Paduran adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306432" title="Kasali Baru, Banama Tingang, Pulang Pisau">
Kasali Baru, Banama Tingang, Pulang Pisau

Kasali Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Banama Tingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306434" title="Anne Archer">
Anne Archer

Anne Archer () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1970.




</doc>
<doc id="306436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306436" title="Beverly Hills Cop II">
Beverly Hills Cop II

Beverly Hills Cop II merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis tahun 1987. Film yang disutradarai oleh Tony Scott ini pemainnya antara lain ialah Eddie Murphy, Judge Reinhold, Jurgen Prochnow, Ronny Cox, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 20 Mei 1987.




</doc>
<doc id="306438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306438" title="Koji Unoki">
Koji Unoki

Sekarang Unoki sudah mengundurkan diri dari dunia artis.




</doc>
<doc id="306440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306440" title="Jürgen Prochnow">
Jürgen Prochnow

Jürgen Prochnow (lahir 10 Juni 1941) merupakan seorang aktor berkebangsaan Jerman. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Das Boot" dan "Beverly Hills Coop II". Dia dilahirkan di Berlin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1975.




</doc>
<doc id="306445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306445" title="Wanda Hamidah">
Wanda Hamidah

Wanda Hamidah () adalah aktivis mahasiswa '98 yang turut menjadi saksi mata dari insiden penembakan mahasiswa Trisakti yang kemudian memicu gelombang kerusuhan di Jakarta. Ia juga turut serta dalam kelompok mahasiswa yang menduduki gedung parlemen. Dengan latar belakang keluarga yang aktif dalam dunia pergerakan, sejak duduk di bangku TK ia sudah tertarik dengan isu politik dan hal itu pula yang menjadikannya rajin membaca koran dan setia menonton acara Dunia Dalam Berita guna mengetahui kabar aktual baik nasional maupun global.

Dari dunia model yang digelutinya sejak SMP, wajahnya mulai sering terpampang di sampul ragam majalah serta aneka pariwara yang membuatnya dikenal masyarakat luas. Tidak hanya terkenal, ia juga sosok yang giat dalam aneka organisasi.

Penerima penghargaan sebagai "Artis Peduli Hukum dan HAM" dari Menkumham di bulan April 2008 juga Penghargaan Badan Pembinaan Hukum Nasional Departemen Hukum dan HAM RI pada acara Legal Voice, Jakarta Agustus 2009 ini menikmati pula pencerahan yang didapat dari menyaksikan pertunjukan kesenian baik berupa teater, tarian kontemporer atau seni rupa modern dan kadang-kadang merangsang timbulnya inspirasi yang sering dituangkan dalam puisi atau prosa. Dan sekarang ibu dari Shalima, Alfath dan Rashad, sesudah tak kembali mencalonkan diri sebagai Anggota DPRD DKI Jakarta periode 2014-2019 melanjutkan kembali pekerjaan sebagai Notaris/PPAT disamping terus berjuang di jalur politik bersama Kelompok Studi Trisakti, Jari Tengah Ungu. Juga Tugas-tugas kemanusiaan bersama KKAB, Komnas PA dan #JakartaManusiawi.

Di Pemilu 2019 Wanda yang kini bergabung bersama Partai Nasdem kembali mencalonkan diri sebagai anggota DPR RI dari Dapil Jakarta 1 yang meliputi Jakarta Pusat, Jakarta Selatan dan Luar Negeri.



Setelah dinyatakan bersih dan tidak terlibat dalam kasus Narkoba di rumah Raffi Ahmad, maka Badan Narkotika Nasional (BNN) mengangkat Wanda Hamidah sebagai Duta Peduli Korban Narkoba pada tanggal 30 Januari 2013.

Sejak 30 Agustus 2014, Wanda Hamidah resmi diberhentikan tetap sebagai anggota Partai Amanat Nasional berdasarkan Surat Keputusan DPP PAN No PAN/A/Kpts/KU-SJ/061/VIII/2014 dengan alasan mendukung pasangan Calon Presiden-Calon Wakil Presiden Joko Widodo - Jusuf Kalla yang
tidak didukung DPP PAN pada Pilpres 2014. Wanda Hamidah sendiri mengatakan keputusannya mendukung Joko Widodo-Jusuf Kalla justru karena bersetia dan konsisten terhadap amanat nasional dan cita-cita reformasi sebagaimana termaktub dalam Platform Perjuangan PAN pada awal berdirinya.



</doc>
<doc id="306446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306446" title="Mintin, Kahayan Hilir, Pulang Pisau">
Mintin, Kahayan Hilir, Pulang Pisau

Mintin adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Kahayan Hilir, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306447" title="Buntoi, Kahayan Hilir, Pulang Pisau">
Buntoi, Kahayan Hilir, Pulang Pisau

Buntoi adalah sebuah nama desa dipinggiran Sungai Kahayan, di wilayah Kahayan Hilir, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia lebih kurang 15 Km dari Ibu kota Kabupaten Pulang Pisau.

Berdasarkan cerita dari para tokoh masyarakat sebelum menjadi Desa, nama Desa Buntoi sebelumnya adalah bernama "Petak Bahandang" yang artinya Tanah Merah. Disebut dengan tanah merah, karena pada jaman dahulu di tanah Kalimantan terdapat tradisi "Kayau" atau dengan istilah tradisi pemotongan kepala manusia, yang diyakini pada saat itu apabila seseorang telah banyak memotong kepala manusia maka dia akan menyandang sebagai orang yang paling hebat atau sakti. Pada saat itu ceritanya pada malam hari pihak Kayau sedang akan melaku aksi Kayau di Desa Buntoi {saat ini} akan tetapi pihak Kayau sebelum melaksanakan aksi mereka telah dihadang dan dihabisi oleh makhluk gaib penjaga Desa sehingga pada pagi harinya warga menjumpai mayat dan tanah telah dibasahi oleh darah, sehingga Desa ini disebut "Petak Bahandang".

Desa Buntoi ini didirikan sekitar Tahun 1670 M, yang pada masa Pemerintahan Hindia Belanda Desa Petak Bahandang atau Buntoi telah memilik Pemerintahan setingkat Desa, dengan Kepala/Pemimpin Desa yang sesuai dengan sebutan/gelar pada masa itu, yaitu:

1. Tamanggung Singa Raja Tahun 1819-1843.

2. Tamanggung Singa Mantir Tahun 1843-1867.

3. Dambung Djala Tahun 1867-1880.

4. Dambung Anom Tahun 1880-1893.

5. Dambung Surung Tahun 1893-1918.

6. Dambung Suling Tahun 1918-1935.

7. Pambakal Hiskia Mangkin Tahun 1935-1952.

8. Pambakal Ednan Akar Tahun 1952-1960.

9. Pambakal Raim Laman Tahun 1960-1972.

10. Langeh D. Awan Tahun 1972-1993.

11. Frantika P. Dewel Tahun 1993-2008.

12. Tambang S. A. Nuhan Tahun 2008- sekarang.

Dengan luas wilayah lebih kurang 180 Km2 tersebut, Desa Buntoi yang beriklim torpis dan lembab memungkin masyarakatnya dari sejak dulu hanya berpenghidupan dengan melakukan aktivitas pertanian atau bercocok tanam secara berladang, menyadap karet/getah dan mencari ikan.



</doc>
<doc id="306448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306448" title="Mantaren I, Kahayan Hilir, Pulang Pisau">
Mantaren I, Kahayan Hilir, Pulang Pisau

Mantaren I' adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Hilir, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306449" title="Mantaren II, Kahayan Hilir, Pulang Pisau">
Mantaren II, Kahayan Hilir, Pulang Pisau

Mantaren II adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Kahayan Hilir, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306450" title="Anjir Pulang Pisau, Kahayan Hilir, Pulang Pisau">
Anjir Pulang Pisau, Kahayan Hilir, Pulang Pisau

Anjir Pulang Pisau adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Hilir, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306451" title="Gohong, Kahayan Hilir, Pulang Pisau">
Gohong, Kahayan Hilir, Pulang Pisau

Gohong adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Hilir, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306455" title="Bahaur Hilir, Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Bahaur Hilir, Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Bahaur Hilir adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306456" title="Bahaur Tengah, Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Bahaur Tengah, Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Bahaur Tengah adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306457" title="Bahaur Hulu, Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Bahaur Hulu, Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Bahaur Hulu adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306458" title="Sei Rungun, Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Sei Rungun, Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Sei Rungun adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306459" title="Yuki Yajima">
Yuki Yajima

Sekarang Yajima berada dalam naungan manajemen artis AKS.




</doc>
<doc id="306465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306465" title="Kiapak, Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Kiapak, Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Kiapak adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306466" title="Tanjung Perawan, Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Tanjung Perawan, Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Tanjung Perawan adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306470" title="Beverly Hills Cop">
Beverly Hills Cop

Beverly Hills Cop merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh Martin Brest ini pemainnya antara lain ialah Eddy Murphy, Judge Reinhold, Steven Berkoff, Lisa Eilbacher, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 5 Desember 1984.



</doc>
<doc id="306477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306477" title="Tony Scott">
Tony Scott

Anthony D. L. "Tony" Scott () adalah seorang sutradara berkebangsaan Inggris. Film yang disutradarainya antara lain "Top Gun", "The Last Boy Scout", "True Romance", "Crimson Tide", "Enemy of the State", "Spy Game", dan "Man on Fire". Pada umumnya film-film karya Tony Scott populer di kalangan penonton daripada di kalangan kritikus. Ia memiliki kakak bernama Ridley Scott yang juga seorang sutradara film.






</doc>
<doc id="306479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306479" title="Sumiko Tanaka">
Sumiko Tanaka

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Jun Yabuki / Yellow Four" dalam serial Super Sentai "Choudenshi Bioman".

Sekarang Tanaka sudah mengundurkan diri dari dunia artis, dan menjadi ibu rumah tangga.




</doc>
<doc id="306481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306481" title="Peristiwa sebelum Perang Dunia II di Eropa">
Peristiwa sebelum Perang Dunia II di Eropa

Peristiwa sebelum Perang Dunia II di Eropa berkaitan erat dengan kebangkitan fasisme, khususnya pada Nazi Jerman.

Asal mula Perang Dunia II dilihat memiliki akar dari peristiwa setelah Perang Dunia Pertama. Dalam perang itu, Kekaisaran Jerman dibawah Kaiser Wilhelm II ditumbangkan bersama dengan sekutunya, dengan gabungan Britania Raya, Amerika Serikat, dan Prancis.

Perang ini disalahkan oleh pendukung pada Jerman Kaiser; adalah Jerman yang memulai perang dengan serangan ke Prancis melalui Belgia. Prancis tahun 1871 mengalami kekalahan dalam Perang Prancis-Prusia, dan menuntut pembalasan untuk kerugian finansial selama Perang Dunia Pertama (dan perendahan pada perang sebelumnya), yang menjamin bahwa berbagai perjanjian perdamaian, khususnya Perjanjian Versailles mengeluarkan perbaikan perang finansial dan pelarangan pada Jerman setelah Perang Dunia I. Blokade laut Jerman oleh Britania tidak dicabut hingga perjanjian ditandatangani pada akhir Juni 1919.

Ekonomi Italia juga jatuh setelah Perang Dunia I. Minggu Merah 1914 telah meluas hingga Biennio rosso, dan banyak orang khawatir bahwarevolusi komunis bergaya Bolshevik mungkin saja terjadi.

Setelah beberapa pemerintah liberal gagal memulihkan ancaman ini, dan pihak fasis telah meningkatkan profil publiknya dengan ekspedisi hukuman pengawasan penuh untuk menghapus ancaman sosialis, Raja Victor Emmanuel III dari Italia diundang Benito Mussolini untuk membentuk pemerintah tanggal 29 Oktober 1922. Para fasis telah mendirikan sayap paramiliter bersenjata, yang menentang anarkis, komunis, dan sosialis.

Dalam beberapa tahun, Mussolini telah memegang kekuasaan diktatorial, danItalia menjadi negara polisi. Tanggal 7 Januari 1935, ia dan Menteri Luar Negeri Prancis Pierre Laval menandatangani Perjanjian Prancis-Italia yang memberikan bantuan bebas dalam Krisis Abyssinia dengan Ethiopia, dengan balasan aliansi melawan Hitler. Terdapat protes internasional kecil. Ia kemudian mengirim sejumlah besar tentara ke Eritrea dan Somaliland Italia, dua koloni Italia yang berbatasan dengan Ethiopia.

Britania berusaha membuat perdamaian namun gagal; Mussolini telah berkuasa. Britania kemudian menyatakan embargo senjata terhadap Italia dan Ethiopia. Britania juga menarik seluruh kapal perangnya dari Mediterania, membolehkan akses tak terbatas oleh Italia. Setelah Liga Bangsa-Bangsa membebaskan tuduhan terhadap kedua pihak dalam insiden Walwal, Italia menyerang Ethiopia, mengakibatkan Perang Italia-Abyssinia Kedua.

Setelah Italia menguasai Ethiopia, Perang Saudara Spanyol dimulai. Selama Perang Saudara Spanyol, terlihat sebagai dasar percobaan Perang Dunia Kedua, ia menyediakan tentara, senjata dan bantuan lain pada pejuang nasionalis Francisco Franco.

Tanggal 7 April 1939, Italia menyerang Albania, setelah kampanye pendek Albania diduduki dan bergabung dengan Italia dalam uni pribadi.

Sementara banyak negara menolak terlibat dalam Perang Saudara Spanyol, khususnya Britania Dan Prancis, tentara dikirim oleh Hitler dan Mussolini untuk membantu nasionalis Spanyol, yang termasuk orang-orang dengan kecondongan fasis. Terlihat sebagai pertanda banyak taktik dan metode yang digunakan dalam Perang Dunia Kedua, seperti ujicoba pengeboman Guernica y Luno, yang ditujukan untuk melihat bagaimana efektifnya Blitz. Spanyol netral selama Perang Dunia II, tetapi divisi selama perang saudara fasisme (Jerman dan Italia) melawan demokrasi (banyak sukarelawan bergabung dengan pasukan melawan nasionalis dari negara dengan keinginan resmi untuk netrak) dan komunisme (USSR) terulang selama Perang Dunia Kedua.

Sementara itu di Jerman, setelah konsolidasi politik "(Gleichschaltung)" berlaku, Nazi mengarahkan perhatiannya pada kebijakan luar negeri dengan beberapa aksi yang menantang.

Tanggal 16 Maret 1935, Hitler menolak Perjanjian Versailles dan meminta Jerman mempersenjatai diri, memperkenalkan konskripsi militer. Perjanjian ini telah membatasi Reichswehr Jerman menjadi 100.000 orang dengan beberapa senjata.

Tahap ini tidak menghasilkan apa-apa selain protes resmi dari Britania Raya dan Prancis; mereka lebih serius dalam memaksa peraturan ekonomi dalam perjanjian daripada larangan militernya. Banyak orang Britania merasa larangan yang diberikan pada Jerman di Versailles telah sangat kejam, dan mereka yakin bahwa tujuan Hitler hanya menolak kekejaman perjanjian itu, bukan menyimpang darinya. Sentimen ini digarisbawahi oleh penandatanganan Perjanjian Laut Inggris-Jerman, yang membolehkan Jerman membangun armada sepertiga ukuran Angkatan Laut Kerajaan dan mengakhiri operasi laut Britania di Laut Baltik, memberikan Jerman supremasi di sana.

Hitler memindahkan tentaranya ke wilayah demiliterisasi Rhineland tanggal 7 Maret 1936. Tapi, seperti sebelumnya, pembangkangan Hitler gagal, dibandingkan proposal Polandia untuk membuat Aliansi Militer Prancis-Polandia.

Pendudukan Jerman pertama tanpa kekejaman adalah Austria. Setelah Italia bergabung dengan Jerman dalam Pakta Anti-Komintern, menyingkirkan rintangan utama yaitu "Anschluss" Austria, Jerman mengumumkan aneksasi pada 12 Maret 1938, menjadikannya provinsi ""Gau Ostmark"" yang sekarang menjadi Jerman Raya.


</doc>
<doc id="306486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306486" title="Subud">
Subud

Subud adalah organisasi spiritual internasional yang didirikan pada tahun 1920-an oleh Muhammad Subuh Sumohadiwidjojo (1901-1987), atau lebih dikenal sebagai Bapak. Subud merupakan singkatan dari Susila Budhi Dharma, yang juga merupakan buku yang ditulis oleh Subuh tahun 1952. Saat ini gerakan ini memiliki cabang di lebih dari 70 negara dengan jumlah pengikut sekitar 10.000.




</doc>
<doc id="306487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306487" title="Muhammad Subuh Sumohadiwidjojo">
Muhammad Subuh Sumohadiwidjojo

Muhammad Subuh Sumohadiwidjojo, oleh anggota Subud (Susila Budhi Dharma) disebut Bapak (lahir 1901 di Jawa, Indonesia, meninggal tahun 1987).

Sebagai orang muda, Muhammad Subuh menyatakan menerima berbagai pengalaman yang ia percayai memberinya hubungan dengan energi spiritual dari kekuatan yang lebih besar. Pada tahun 1930-an, ia percaya bahwa tugasnya adalah untuk mentransmisikan energi spiritual yang ia terima - yang ia sebut Latihan Kejiwaan - kepada orang lain.



</doc>
<doc id="306488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306488" title="Alain Delon">
Alain Delon

Alain Delon () adalah aktor Prancis penerima Penghargaan César. Ia menjadi bintang dengan cepat di usia muda, dan pada usia 23 tahun orang banyak membandingkannya dengan aktor-aktor Prancis terkemuka seperti Gérard Philipe dan Jean Marais, maupun aktor Amerika James Dean. Ia bahkan disebut sebagai Brigitte Bardot lelaki. Sepanjang kariernya, Delon pernah bermain di bawah pengarahan para sutradara terkenal, termasuk Luchino Visconti, Jean-Luc Godard, Jean-Pierre Melville, Michelangelo Antonioni dan Louis Malle.

Delon memperoleh kewarganegaraan Swiss pada 1999 dan produk-produk perusahaan yang menjual barang-barang dengan namanya berbasis di Jenewa.

Delon dilahirkan di Sceaux, Île-de-France, tak jauh dari Paris. Orangtuanya, Édith Arnold dan Fabien Delon, bercerai ketika Delon masih kecil. Keduanya kemudian menikah lagi, dan Delon mempunyai seorang saudari tiri dan dua saudara tiri. Ia belajar di sebuah sekolah dengan asrama Katolik Roma, sekolah pertama dari serangkaian sekolah yang kemudian mengeluarkannya karena perangainya yang buruk. Guru-gurunya pernah mencoba meyakinkannya untuk menjadi imam Katolik karena ia pandai dalam pelajaran agama.

Pada usia 14 tahun, Delon keluar dari sekolah dan bekerja sebentar di toko daging milik ayah tirinya. Ia mendaftarkan diri masuk militer tiga tahun kemudian, dan pada tahun 1953 ia dikirim untuk bertempur di Perang Indochina Pertama. Delon pernah mengatakan bahwa dari lima tahun dinas militernya itu, ia melewatkan 11 bulan di penjara karena "tidak berdisiplin". Setelah diberhentikan dengan tidak hormat dari kemiliteran ia kembali ke Paris. Ia tak punya uang dan bertahan hidup dengan pekerjaan apa saja yang dapat diperolehnya. Ia pernah bekerja sebagai pelayan restoran, portir, dan petugas penjual. Selama masa ini ia bersahabat dengan aktris Brigitte Auber, dan ikut dalam perjalannya ke Festival Film Cannes; di sanalah karier filmnya dimulai.

Delon bertunangan dengan aktris Romy Schneider, yang dijumpainya ketika mereka bermain bersama dalam film "Christine" (1958). Pada masa ini, muncul spekulasi bahwa ia menjalin hubungan cinta dengan aktris dan penyanyi Jerman, Nico. Pada 1962 Nico melahirkan seorang anak laki-laki, (Christian Aaron), yang diklaimnya dibuahi oleh Delon. Anak ini dibesarkan kebanyakan oleh orang tua Delon namun Delon selalu menyangkal bahwa ia adalah ayahnya. 

Pada 1963, Schneider dan Delon memutuskan untuk berpisah. Pada Agustus 1964, Delon menikahi Nathalie Barthélemy. Anak mereka, Anthony Delon, dilahirkan bulan September. Pasangan ini berpisah empat tahun kemudian. Ia menjalin hubungan yang panjang dengan aktris Prancis Mireille Darc selama tahun-tahun ini.

Pada1987, Delon berjumpa dengan model Belanda, Rosalie van Breemen ketika mengambil film untuk klip video lagu Delon ""Comme au cinéma"" dan menjalin hubungan. Mereka memperoelh dua orang anak, Anouschka (1990) dan Alain-Fabien (1994). Hubungan ini berakhir pada 2001.

Pada 1968, seorang pengawal pribadi Delon, Stevan Markovic, ditemukan tertembak di kepalanya dan dibuang di tempat sampah di luar rumah Delon. Sahabat Delon, seorang gangster Korsika François Marcantoni, dituduh terlibat dalam pembunuhan. Delon sendiri ditahan polisi untuk diinterogasi, meskipun kenyataannya pembunuhan itu terjadi di Paris, dan Delon sedang mengambil film di St. Tropez. Istri Delon saat itu, Nathalie, juga diinterogasi.

Sejak produk parfum dengan namanya dijual, Delon telah memiliki sejumlah produk lainnya yang dijual dengan namanya, termasuk pakaian, kacamata, alat-alat tulis dan rokok.
Kacamata bermerek Delon menjadi populer khususnya di Hong Kong setelah aktor Chow Yun Fat mengenakannya dalam sebuah film kriminal 1986 "A Better Tomorrow" (serta dua judul lanjutannya). Delon konon menulis surat terima kasih kepada Chow karena telah menolong menjual kacamata gelapnya di wilayah ini. Sutradara film John Woo telah mengakui Delon sebagai salah seorang idolanya dan menulis sebuah esai singkat untuk Le Samourai maupun Le Cercle Rouge untuk DVD terbitan "Criterion Collection".


", oleh The Smiths



</doc>
<doc id="306494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306494" title="Ren Ai Shashin - Collage of our Life">
Ren Ai Shashin - Collage of our Life

Ren Ai Shashin-Collage of our Life adalah film produksi Jepang tahun 2003. Film ini disutradarai oleh Yukihiko Tsutsumi dan ditulis oleh Kaoru Ogawa. Film ini dibintangi Ryoko Hirosue sebagai Satonaka dan Ryuhei Matsuda sebagai Masato Segawa.

Film ini pertama kali dirilis di Jepang pada 16 Mei 2003

Film ini dimulai dengan pertemuan Masato (Ryuhei Matsuda) seorang fotografer dan Satonaka (Ryoko Hirosue) pada sebuah universitas. Karena konflik pada keluarganya, Satonaka lalu pindah ke tempat tinggal Masato dan mulai hidup bersama Masato.

Semenjak bersama Masato, Satonaka mulai belajar fotografi sehingga ia mulai menekuni bidang ini lebih serius setelah menerima beasiswa belajar di New York. Pasangan ini berpisah dengan berjanji akan bertemu sebagai seorang fotografer yang sukses.

Sayang bagi Masato, setelah berpisah dengan Satonaka, hidupnya menjadi tidak terkendali. Ia mulai terjerumus pada alkohol sehingga hidupnya menjadi rusak. Namun sebuah surat yang dikirim Satonaka dari New York membuatnya tersadar lagi.

Sayangnya, ketika tiba di New York ia mendapati kekasihnya telah tewas terbunuh teman satu kamar. Masato menemukan fakta itu setelah mencari Satonaka melalui foto-foto yang selama ini dikirimkan Satonaka kepadanya.



</doc>
<doc id="306503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306503" title="Zivanna Letisha Siregar">
Zivanna Letisha Siregar

Zivanna Letisha Siregar () yang akrab disapa Zizi adalah Puteri Indonesia 2008. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2009 dan mendapatkan nilai tertinggi melalui jajak pendapat di situs web resmi Miss Universe, tetapi akhirnya tidak berhasil masuk sebagai semifinalis. Ia pernah menjadi salah satu pembawa acara Liputan 6 di SCTV dan NET. di NET..

Sebelum berkiprah di ajang Puteri Indonesia, Zizi yang tercatat sebagai mahasiswi Universitas Indonesia jurusan Ilmu Ekonomi ini juga berhasil memenangkan ajang pemilihan model Elite Model Look Indonesia 2006. Zivanna juga muncul di beberapa iklan televisi.

Zizi menikah dengan Haries Agrareza Harahap pada tanggal 21 Februari 2016.





</doc>
<doc id="306517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306517" title="Good Morning, Vietnam">
Good Morning, Vietnam

Good Morning, Vietnam merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1987. Film yang disutradarai oleh Barry Levinson ini pemainnya anta.ra laina ialah Robin Williams dan Forest Whitaker. Tanggal rilisnya pada 23 Desember 1987.


</doc>
<doc id="306520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306520" title="Will Ferrell">
Will Ferrell

John William "Will" Ferrell () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award dan Golden Globe. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "A Night at the Roxbury" (1998), "Old School", "Elf" (both 2003), "" (2004), "Kicking & Screaming" (2005), "", "Stranger than Fiction" (both 2006), "Blades of Glory" (2007), "Semi-Pro" dan "Step Brothers" (both 2008). Dia dilahirkan di Irvine, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.




</doc>
<doc id="306522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306522" title="Femina">
Femina

Femina adalah nama majalah wanita yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1970. Penerbitnya adalah Femina Group yang sahamnya sebagian besar dimiliki keluarga besar Alisyahbana, kerabat dari sastrawan Indonesia terkemuka Sutan Takdir Alisyahbana. Selain edisi cetaknya, tersedia juga edisi daring.



</doc>
<doc id="306524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306524" title="GADIS">
GADIS

GADIS adalah nama majalah remaja wanita yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 dan sangat populer di Indonesia. Edisi bahasa Indonesianya diterbitkan oleh Femina Group. Selain edisi cetaknya, tersedia juga edisi daring.

Setiap tahun, Gadis menyelenggarakan GADIS Sampul yang dimulai sejak 1987.




</doc>
<doc id="306525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306525" title="Aneka Yess!">
Aneka Yess!

Aneka Yess! adalah nama majalah remaja wanita yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 dan populer di Indonesia. Edisi bahasa Indonesianya diterbitkan oleh PT. Aneka Yess!. Selain edisi cetak, ada pula edisi online-nya.

Aneka Yess! juga banyak menghasilkan model-model kondang yang populer di belantika dunia hiburan Indonesia, seperti サスケ, Titi Kamal, Louse Anastasya, Luna Maya, Ang Chun, Dwi Andhika, Andhika Pratama, dan yang lainnya.



</doc>
<doc id="306542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306542" title="PCI Express">
PCI Express

PCI Express ("PCI-E/PCIex") adalah slot ekspansi yang didesain untuk menggantikan PCI bus yang lama. Banyak Motherboard mengadopsi PCI express karena PCI Express memiliki transfer data yang lebih cepat, terutama untuk keperluan grafis 3D. Slot ini memiliki kecepatan 1x, 2x, 4x, 8x, 16x and 32x, tidak seperti PCI biasa dengan sistem komunikasi paralel. PCI Express menggunakan sistem serial dan mampu berkomunikasi 2 kali (tulis/baca) dalam satu rute clock.

Berikut adalah kecepatan lebar data maximum dari PCI.
Dalam perjalanan pengembangannya PCI Express (PCIe) sebelumnya dinamakan HSI (High Speed InterConnect) dan mengalami pergantian nama menjadi 3GIO (3rd Generation I/O). Akhirnya PCI SIG (PCI Special Interest Group) menamainya menjadi PCI Express.

PCIe masih dalam pengembangan yang berkelanjutan. Versi yang banyak beredar sekarang adalah PCIe 1.0, PCI-SIG sudah mengumumkan beredarnya PCIe 2.0 (Januari 2007) dan PCIe 3.0 (Agustus 2007).


</doc>
<doc id="306554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306554" title="Orang Gila">
Orang Gila

Orang Gila adalah album Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1994 dengan kolaborasi bersama Billy J. Budiardjo. Billy J. Budiardjo yang selama ini kerap mendandani tata musik sejumlah album Ebiet G. Ade kali ini diminta menggarap album Iwan Fals bertajuk Orang Gila. Entah kenapa di album ini Iwan kembali mengubah arah musiknya, yang jelas sangat berbeda dengan album Cikal atau Hijau yang saat itu oleh beberapa penikmat karya Iwan Fals dianggap kurang bersahabat. Pola penulisan lirik yang tertuang pada lagu-lagu seperti "Orang Gila’, ‘Awang Awang’, ‘Satu Satu’, ‘Lagu Cinta’, ‘Doa Dalam Sunyi’, ‘Lingkaran Hening’, ‘Puisi Gelap’, ‘Menunggu Ditimbang Malah Muntah’ "masih mutlak gaya Iwan Fals yang tak terbantahkan.

Tembang-tembang yang populer dari album ini antara lain "Orang Gila", "Awang Awang", dan "Satu Satu".



</doc>
<doc id="306555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306555" title="Kunyah">
Kunyah



</doc>
<doc id="306557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306557" title="B'Day">
B'Day

B'Day adalah album solo kedua penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Beyonce Knowles yang dirilis pada bulan September pada tahun 2006.
Berisi 13 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Deja Vu" yang dinyanyikan berduet dengan sang kekasih (kini suami) Jay-Z, lagu "Irreplaceable" dan lagu "Check On It" yang juga dijadikan lagu tema film yang dibintangi Beyonce sendiri, The Pink Panther.

Dibulan April 2007, Beyonce manambahkan 6 buah lagu baru dan 1 lagu yang diaransemen ulang (lagu "Get Me Bodied") dengan hits singel lagu berjudul "Beautiful Liar" yang dinyanyikan berduet dengan Shakira, dan lagu "Listen".





</doc>
<doc id="306563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306563" title="Eno Sigit">
Eno Sigit

Retnosari Widowati Harjojudanto yang lebih dikenal sebagai Eno Sigit () adalah pengusaha Indonesia. Dulu putri kedua dari tiga bersaudara pasangan Sigit Hardjojudanto dan Ilsye Aneke Ratnawati ini sempat dikenal sebagai penyanyi dan sempat merilis album duet bersama Harry de Fretes. Album yang dirilis tahun 1996 oleh Win Records dan diproduseri oleh Yanni Libels & Ramon Tommy Bens ini berjudul "Jatuh Cinta".

Cucu mantan presiden Soeharto ini juga dikenal sebagai konglomerat kecil. Dengan membawa bendera Grup Mahardhika, adik Ari Sigit ini mengelola sejumlah unit bisnis, di antaranya di sektor properti, telekomunikasi dan transportasi. Eno juga serius menggarap bisnis hiburan dengan bendera PT Visi Mata Seni (VMS).

Eno menikah dengan Fahmi David pada 22 September 2002. Anak pertama mereka diberi nama Jibrilian Amel.


</doc>
<doc id="306573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306573" title="Muara Komam, Muara Komam, Paser">
Muara Komam, Muara Komam, Paser

Muara Komam adalah sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Muara Komam, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306575" title="Batu Botuk, Muara Komam, Paser">
Batu Botuk, Muara Komam, Paser

Batu Botuk adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Muara Komam, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306576" title="Muara Langon, Muara Komam, Paser">
Muara Langon, Muara Komam, Paser

Muara Langon adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306577" title="Uko, Muara Komam, Paser">
Uko, Muara Komam, Paser

Uko adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306578" title="Muara Kuaro, Muara Komam, Paser">
Muara Kuaro, Muara Komam, Paser

Muara Kuaro adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306579" title="Prayon, Muara Komam, Paser">
Prayon, Muara Komam, Paser

Prayon adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306581" title="Binangon, Muara Komam, Paser">
Binangon, Muara Komam, Paser

Binangon adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306582" title="Lusan, Muara Komam, Paser">
Lusan, Muara Komam, Paser

Lusan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306585" title="Muara Payang, Muara Komam, Paser">
Muara Payang, Muara Komam, Paser

Muara Payang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306586" title="Long Sayo, Muara Komam, Paser">
Long Sayo, Muara Komam, Paser

Long Sayo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306587" title="Swan Slutung, Muara Komam, Paser">
Swan Slutung, Muara Komam, Paser

Swan Slutung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306589" title="Tanjung Aru, Tanjung Harapan, Paser">
Tanjung Aru, Tanjung Harapan, Paser

Tanjung Aru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanjung Harapan, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306590" title="Lori, Tanjung Harapan, Paser">
Lori, Tanjung Harapan, Paser

Lori adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanjung Harapan, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306592" title="Keladen, Tanjung Harapan, Paser">
Keladen, Tanjung Harapan, Paser

Term of Reference: Fadel Holic

Desa Keladen adalah Desa kecil di wilayah Kecamatan Tanjung Harapan Kabupaten Paser yang berpenduduk sebesar 727 Jiwa, dimana 80 % Masyarakatnya bergelut dalam bidang pertanian.

Meski letaknya terbilang cukup jauh dari perdaban perkotaan, tetapi Secara garis besar Desa Keladen merupakan Desa yang terbilang cukup maju dalam perkembangan penduduk, infrastruktur, dan pendidikan. meski sebagian besar penduduk pribumi memang memilih untuk menjalankan aktfitas sebagai petani untuk melangsungkan hidup mereka, Mereka menjalani aktivitas pertanian tradisional sehingga hampir dipastikan bahwa hasil pertanian pun hanya untuk menutupi kebutuhan mereka dengan mutu/kwalitas yang seadanya saja, bukan untuk sebuah perubahan peningkatan perekonomian masyarakat Desa dalam skala luas yang sepadan dengan besarnya penduduk, menunjangnya infrastruktur, serta kwalitas pendidikan yang ada.

Berawal dari sebuah kepedulian terhadap maju dan berkembangnya Masyarakat Desa untuk cukup dikenal dikalangan luar, dipandang perlu menciptakan sebuah wadah yang mampu menjadi jembatan untuk cukup dikenalnya Desa Keladen nantinya. sehingga kedepan diharapkan seluruh kalangan akan menjadi paham dan juga ikut perduli terhadap perkembangan Desa Keladen.

Keladen adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanjung Harapan, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.visit keladen simple site on http://desa-keladen.simplesite.com/


</doc>
<doc id="306593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306593" title="Selengot, Tanjung Harapan, Paser">
Selengot, Tanjung Harapan, Paser

Selengot adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanjung Harapan, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306594" title="Labuangkallo, Tanjung Harapan, Paser">
Labuangkallo, Tanjung Harapan, Paser

Labuangkallo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanjung Harapan, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306596" title="Lempesu, Paser Belengkong, Paser">
Lempesu, Paser Belengkong, Paser

Lempesu adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Paser Belengkong, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Desa Lempesu mempunyai objek wisata yaitu Air Terjun Doyam Turu.


</doc>
<doc id="306600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306600" title="Jeff Goldblum">
Jeff Goldblum

Jeffrey Lynn Goldblum (lahir 22 Oktober 1952) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di West Homestead, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1974.

<br clear="all">




</doc>
<doc id="306605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306605" title="Irvine, California">
Irvine, California

Irvine merupakan sebuah kota di negara bagian California. Amerika Serikat. Kota ini terletak di Orange County, sebelah tenggara dari Los Angeles. Irvine berjarak kira-kira 80 km dari pusat kota Los Angeles, dan dapat dicapai melalui jalan bebas hambatan "Freeway 5", atau dari Long Beach melalui "Freeway 405". Penduduk Irvine lebih dari 215 ribu jiwa.

Pusat kota Irvine merupakan daerah bisnis modern, dan merupakan kota besar dan penting di Orange County bersama-sama dengan Santa Ana dan Anaheim.
Beberapa perusahaan asing yang besar seperti Samsung, Toshiba, BenQ, Mazda, dan Kia Motors memiliki kantor di Irvine.

Irvine juga merupakan kota pemukiman kelas menengah keatas yang terencana dengan baik. Kota ini terbagi menjadi beberapa distrik yang disebut "village" yang memiliki karakter arsitektur khusus. Jalan di kota Irvine lebar dan memiliki lajur khusus untuk sepeda.





</doc>
<doc id="306607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306607" title="Kota Yuba, California">
Kota Yuba, California

Yuba City merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian California di Kabupaten Sutter, California. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 36.758 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,887 km².

Di wilayah metropolitan, berjumlah 165.080 jiwa.




</doc>
<doc id="306608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306608" title="Birmingham Blitz">
Birmingham Blitz

Birmingham Blitz adalah pengeboman besar oleh Luftwaffe Nazi Jerman terhadap kota Birmingham di Britania Raya, dimulai pada 9 Agustus 1940 dan berakhir 23 April 1943.

Terletak di Midlands, Birmingham adalah wilayah industri dan manufaktur penting dan juga padat, menjadi kota terbesar kedua Britania. 2,241 orang tewas, dan 3,010 luka parah. 3,682 lainnya mengalami luka ringan. 12,391 rumah, 302 pabrik dan 239 bangunan lain hancur, dengan banyak lainnya rusak.

Kematian pertama dalam pengeboman Birmingham adalah seorang tentara di Erdington, yang sedang meninggalkan satuannya. Malam itu, delapan bom dijatuhkan oleh satu pesawat Jerman. Dipercayai bahwa target yang dituju adalah Fort Dunlop atau Bromford Tubular Rolling Mills.

Kerusakan besar akibat pengeboman terhadap perumahan sipil di Birmingham menghasilkan pembangunan banyak estat perumahan besar di seluruh kota selama 20 tahun setelah Perang Dunia Kedua. Wilayah tersebut meliputi Castle Vale dan Chelmsley Wood. Beberapa wilayah dalam kota yang hancur seperti Ladywood dan Highgate dibangun kembali dengan perumahan modern setelah perang.

Target lainnya meliputi:
Dunlop, Lucas, Metro-Cammell, Morris Commercial, British Timken, Hudson's Whistles dan Monitor Radio Company.




</doc>
<doc id="306615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306615" title="Need for Speed: Most Wanted (permainan video 2005)">
Need for Speed: Most Wanted (permainan video 2005)

Need for Speed: Most Wanted (NFS:MW) adalah permainan balapan multiplatform yang dikembangkan oleh EA Black Box dan pertama kali dirilis oleh Electronic Arts di Amerika Serikat pada 15 November 2005. Permainan ini merupakan bagian dari serial "Need for Speed".

Karakter pemain tiba di Kota Rockport, mengendarai versi balap BMW M3 GTR. Setelah Mia Townsend (Josie Maran), karakter pemain membuktikan kecakapan mengemudi mereka. Namun, saat duo tersebut berhenti di sebuah persimpangan di Downtown Rockport, mereka menarik perhatian seorang sersan polisi veteran bernama Nathan Cross (Dean McKenzie), yang menghalangi jalan mereka dengan polisinya mengeluarkan Chevrolet Corvette C6. Saat Mia cepat melarikan diri, Cross dan pasangan wanitanya menghadapi pemain dan mobilnya, ingin merebutnya, karena mobil tersebut tidak legal, dan juga menginformasikan pemain bahwa dia mengakhiri balap jalanan di Rockport. . Namun, sesaat sebelum dia bisa menangkap pemain tersebut, sebuah panggilan datang melalui radio tentang pengejaran kecepatan tinggi di dekatnya, dan dia diminta untuk membantu pengejaran tersebut. Cross enggan membiarkan pemainnya pergi, tetapi peringatkan pemain tersebut dengan mengatakan "Lain kali, Kau tidak akan seberuntung itu", dan menggores sisi BMW dengan kunci mobil saat dia pergi.

Pembalap tampaknya disukai pemain melawan Blacklist, sekelompok lima belas pembalap paling terkenal yang diinginkan oleh Rockport Police Department. Artinya, sampai anggota terbaru mereka, Clarence "Razor" Callahan (Derek Hamilton), menyabot M3 GTR dan memenangkan mobil karakter pemain dalam balapan pink slip. Setelah M3 GTR ditarik, karena Razor dan anggota blacklist lainnya mengejek karakter pemain, Rockport PD tiba, memaksa semua orang untuk melarikan diri. Tanpa mobil untuk dilewati, pemain tersebut ditangkap oleh Cross, tetapi kemudian dilepas karena kurangnya bukti. Mia memungut karakter pemain dan kemudian memberi tahu mereka tentang status baru Razor sebagai #1 di blacklist. Dia kemudian membantu dengan membantu mendapatkan mobil baru dan membantu karakter pemain bekerja sesuai blacklist mereka.

Rival dikalahkan satu per satu, dan reputasi, kendaraan baru, dan upgrade diberikan kepada setiap anggota Blacklist yang diturunkan. Ketika daerah-daerah baru dibuka di seluruh Rockport (Rosewood, Camden Beach, dan Downtown Rockport), Mia juga menyiapkan safe house agar pemain tersebut bersembunyi di samping dan rap sheet untuk melacak seberapa terkenalnya mereka, dengan imbalan penempatan "taruhan samping" pada balapan pemain. Dalam usahanya untuk mendaki blacklist, dia dibantu oleh Rog, pembalap jalanan lainnya dikalahkan oleh pemain saat dia datang ke kota, yang berteman dengan pemain tersebut. Dia memberi pemain itu tip dan update tentang taktik pengejaran, balapan, upgrade, mobil, dll. Namun, setelah melewati waktu, Rog curiga akan jumlah uang Mia yang diperoleh dari taruhan, mengetahui bahwa RPD memantaunya dan sarannya. pemain untuk menghindarinya.

Begitu pemain mencapai posisi #2, Rog menginformasikan kepada pemain bahwa semua orang memanggil balapan antara dia dan Razor, dan bahkan orang-orang dari Bayview menempatkan taruhan dengan peluang untuk pemain tersebut. Setelah itu, Razor memanggil dan menyetel lokasi untuk bentrokan. Tantangan terakhir untuk posisi teratas di Blacklist menempatkan karakter pemain dalam balapan melawan Razor, dengan pemain tersebut tampil sebagai pemenang, sehingga mengklaim BMW M3 GTR. Razor menolak menyerahkan kepemilikan mobil tersebut, tetapi Mia menundukkan Razor dan mengembalikan kunci pemain tersebut, mengungkapkan bahwa dia adalah petugas polisi yang menyamar. Pada saat bersamaan, Rockport PD tiba di tempat kejadian; Razor dan semua anggota blacklist lainnya ditangkap, dan karakter pemain dikejar oleh seluruh Rockport Police Department di bawah komando Cross. Selama pengejaran tersebut, Cross mengungkapkan bahwa karakter pemain benar-benar membantunya dalam menangkap keseluruhan blacklist dan mencoba membuat mereka menyerah. Dengan Mia membantu dia untuk terakhir kalinya, karakter pemain menghindari polisi dan lolos Rockport dengan mengendarai mobil melewati jembatan tua yang rusak. Pada akhirnya, Cross menambahkan karakter pemain ke National Most Wanted List.

= Blacklist =



</doc>
<doc id="306619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306619" title="Jonathan Pradana Mailoa">
Jonathan Pradana Mailoa

Jonathan Pradana Mailoa adalah peraih medali emas sekaligus peraih gelar “The Absolute Winner” dalam Olimpiade Fisika Internasional 2006. Dia berhasil menjadi peserta terbaik pada ajang kompetisi yang diikuti 386 peserta dari 83 negara tersebut.

Dalam Olimpiade Fisika Internasional (nama resmi: "International Physics Olympiad" atau "IPhO") ke-37 yang diselenggarakan di Singapura pada 8-17 Juli 2006, Jonathan berhasil meraih medali emas dengan nilai tertinggi dalam ujian teori (29,70) dan eksperimen (17,10). Ia berhasil mengungguli saingan utamanya dari China, Yang Suo Long, yang meraih nilai 29,60 untuk teori dan 16,45 untuk eksperimen. Berdasarkan nilai tersebut, Jonathan berhak mendapat gelar ""The Absolute Winner"" (Juara Dunia).

Jonathan selain merebut gelar "Juara Dunia", juga berhasil meraih medali emas, "The Best ASEAN Student", serta dinobatkan sebagai “The Best Experiment Result” (peserta yang mempunyai kemampuan terbaik dalam bidang penguasaan eksperimen fisika). Gelar juara dunia ini merupakan gelar pertama kalinya bagi Indonesia yang mengikuti Olimpiade Fisika Internasional sejak 1993.

Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI) berhasil merebut 4 medali emas dan 1 perak (dari total 37 medali emas, 48 perak, 83 perunggu dan 81 gelar kehormatan). Medali emas diraih oleh Jonathan Pradana Mailoa (SMAK 1 PENABUR Jakarta), Pangus Ho (SMAK 3 PENABUR Jakarta), Raffely Jhon (SMUN 1 Pekanbaru), dan Andy Oktavian Latief (SMUN 1 Pamekasan). Sedangkan peserta termuda Indonesia, Muhammad Firmansyah Kasim (SMP Islam Athirah Makassar) dan Yusuf Bashari (SMK Telkom Sandhy Putra Medan), berhasil meraih medali perak. Perolehan empat medali emas itu melebihi yang ditargetkan semula yang hanya tiga medali emas.

Keberhasilan Jonathan dan kawan-kawan itu berkat bimbingan Prof. Yohanes Surya. Saat ini Jonathan sedang melanjutkan pendidikannya di Massachusetts Institute of Technology.




</doc>
<doc id="306620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306620" title="Wilayah PAL">
Wilayah PAL

Wilayah PAL adalah wilayah publikasi permainan video yang terdiri dari Australia, Selandia Baru, Britania Raya dan negara-negara Eropa.

Jangkauan wilayah PAL bervariasi bergantung dengan sistem dan penerbit. Berikut daftar negara yang biasanya termasuk dalam daftar wilayah PAL:

Bersama dengan negara Timur Tengah, Afrika dan Eropa lainnya.




</doc>
<doc id="306623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306623" title="Bangladesh Rifles">
Bangladesh Rifles

Bangladesh Rifles (BDR) adalah pasukan paramiliter di Bangladesh. Pasukan ini berhubungan dengan menjaga perbatasan negara.

Bangladesh Rifles dipercaya menjaga perbatasan sepanjang 4.427 km. Pasukan ini memulai sejarahnya pada tahun 1795 sebagai ‘Batalion Lokal Ramgarh’. Nantinya pasukan ini disusun kembali.

Bangladesh Rifles banyak berperan dalam operasi militer, salah satunya Perang Dunia I dan II.



</doc>
<doc id="306625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306625" title="Abbott Laboratories">
Abbott Laboratories

Abbott Laboratories () adalah perusahaan kesehatan. Perusahaan ini memiliki 68.000 karyawan dan beroperasi di 130 negara. Markas perusahaan ini terletak di Abbott Park, Illinois, terletak dekat North Chicago, Illinois.

Abbott Laboratories didirikan oleh dokter Chicago Wallace Calvin Abbott tahun 1888.



</doc>
<doc id="306631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306631" title="ASML Holding">
ASML Holding

ASML adalah perusahaan Belanda dan penyuplai sistem litografi untuk industri semikonduktor terbesar di dunia. Perusahaan ini memproduksi mesin untuk produksi integrated circuits (ICs), seperti RAM dan flash memory chip dan CPU.

Benteng ASML terletak di Veldhoven, Belanda.



</doc>
<doc id="306634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306634" title="Ajegroup">
Ajegroup

AJEGROUP adalah perusahaan yang memproduksi, mendistribusikan dan memasarkan sirup dan minuman tak berakohol yang berbasis di Lima, Peru. Perusahaan ini beroperasi di Peru, Ekuador, Republik Dominika, Venezuela, Meksiko, Kosta Rika, Guatemala, Honduras, El Salvador dan Thailand. Perusahaan ini berbasis di Lima, Peru. Perusahaan ini dijalankan oleh Keluarga Añaños-Jerí dari Ayacucho, Peru.


</doc>
<doc id="306636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306636" title="ABBYY">
ABBYY

ABBYY () adalah perusahaan perangkat lunak yang berbasis di Moskwa, Rusia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1989 oleh David Yang. ABBYY memiliki lebih dari 600 karyawan, termasuk kantor di Rusia, Amerika Serikat, Britania Raya, Ukraina, Jerman dan Jepang.

ABBYY mengembangkan perangkat lunak dalam bidang artificial intelligence, pengenalan dokumen dan applied linguistics.



</doc>
<doc id="306638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306638" title="Demam Emas Klondike">
Demam Emas Klondike

Demam Emas Klondike, kadang-kadang disebut Demam Emas Yukon atau Demam Emas Alaska, adalah kedatangan sekitar 100.000 orang karena adanya prospek emas di sepanjang sungai Klondike di dekat Dawson City, Yukon, setelah penemuan emas di tempat itu pada akhir abad ke-19. Sekitar 12,5 juta ons emas diambil dari wilayah Klondike sejak penemuannya.

Masyarakat asli yang mendiami wilayah Amerika bagian barat-laut sudah sejak lama memperdagangkan di bijih tembaga sebelum kedatangan ekspansi bangsa Eropa. Sebagian besar dari masyarakat asli tersebut menyadari bahwa emas ada di wilayah mereka, tetapi logam mulai itu dianggap tidak berharga. Rusia bersama dengan Hudson's Bay Company menjelajahi Yukon pada paruh pertama abad ke-19, tetapi mengabaikan rumor adanya emas di Yukon dan lebih mengutamakan perdagangan bulu yang menawarkan keuntungan lebih cepat.

Di paruh kedua abad ke-19, pendatang Amerika mulai menyebar di seluruh wilayah semenanjung. Pada tahun 1883, Ed Schieffelin mengidentifikasi deposit emas di sepanjang Sungai Yukon. Sebuah ekspedisi menyusuri Sungai Fortymile pada tahun 1886 berhasil menemukan jumlah emas yang cukup banyak di sungai tersebut dan akhirnya mendirikan kota pemukiman di tepi sungai yang dinamakan Kota Fortymile. Pada tahun yang sama emas telah ditemukan di tepi Sungai Klondike, tetapi masih dalam jumlah kecil. Kota Circle didirikan pada tahun 1893 di tepi Sungai Yukon. Dalam tiga tahun, Kota Circle tumbuh menjadi "Paris dari Alaska" dengan 1200 penduduk, salon-salon, rumah opera, sekolah, dan perpustakaan. Kota Circle begitu terkenal hingga koresponden asing dari The Chicago Daily Record datang berkunjung pada tahun 1896. Namun pada akhir tahun yang sama, Kota Circle menjadi kota hantu karena ditinggalkan penduduknya karena muncul berita bahwa telah ditemukan emas dalam jumlah banyak di hulu Sungai Klondike.




</doc>
<doc id="306641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306641" title="Dawson, Yukon">
Dawson, Yukon

Kota Dawson City atau Dawson City adalah kota yang terletak di Yukon, Kanada.

Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 1.327 jiwa. Wilayah ini menarik 60.000 pengunjung setiap tahunnya.

Kota ini memiliki luas sebesar 32.45 km².



</doc>
<doc id="306646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306646" title="Need for Speed: Underground">
Need for Speed: Underground

Need for Speed: Underground (NFSU) adalah permainan balap-membalap ketujuh dalam serial permainan video Need for Speed yang dikembangkan oleh EA Black Box dan dipublikasi oleh Electronic Arts tahun 2003.

Permainan ini adalah salah satu permainan dengan penjualan terbaik, terjual 15 juta kopi di seluruh dunia.

Permainan ini diteruskan oleh pada tahun 2004.

Pemain mulai langsung ke aksi balap dengan Acura Integra Type R yang bergaya unik, dengan paket pelebaran bodi, memenangkan balap dengan mudah...hanya untuk membangunkan Samantha dari lamunannya.

Samantha adalah teman pemain di negara baru: dia menunjukkan bagaimana semuanya bekerja, siapa saja pentolan geng balap kota, dan mengolok mobil si pemain. Eddie (dan Nissan Skyline R34 berwarna jingga metalik miliknya) adalah ketua Eastsiders dan pembalap paling top saat ini, dan Melissa adalah pacarnya.

Waktu berlalu, balap demi balap dimenangkan. Si pemain bertemu pembalap lain, dan akhirnya mengumpulkan sebuah daftar kecil musuh yang terus saja menantangnya dan semuanya kalah. Ia diperkenalkan ke TJ, yang menjanjikan peningkatan kendaraan yang "unik" asal si pemain sudah memenangkan tantangan percobaan waktu; Samantha melakukan hal yang sama berkali-kali, disamping menawarkan peningkatan visual yang unik.

Kesuksesan pemain belum membanggakan Eddie. Pertama, ia mengolok keterampilan si pemain, mengatakan bahwa jalannya masih panjang untuk "mendapatkan jalanannya". Jauh di permainan, pemain dapat membangun 'hype' yang terlalu sulit untuk diabaikan, jadi Eddie menantangnya dalam balap sprint sebelum mengejarnya; kesediaan sang pemain untuk menerima tantangannya membuatnya marah. Samantha meledakkan mesin Honda Civicnya saat tengah mencoba mengalahkan pemain, tanpa hasil sukses. TJ mengambil puing mobil itu untuk dirinya setelah balap itu.

Ketika sang pemain mendekati ranking 1 di semua balapan, Eddie mencoba untuk menutup diri lagi. Bersamaan dengan itu, si pemain melihat Samantha dengan mobilnya yang sudah diperbaiki, yang tentunya kembali bekerja seperti sediakala, tetapi telah dirusak sedikit. Keduanya melakukan balap sirkuit berhadiah kendaraan lawan (misal: pemain bisa memenangkan mobil Samantha) yang dimenangkan si pemain. Si pemain mengembalikan mobilnya ke Samantha untuk diperbaiki, dan dia menawarkan beberapa paket pelebaran bodi untuk mobilnya.

Tepat setelah saat yang menyentuh hati, Eddie menantang pemain dan kalah, seperti siapapun yang telah ditantang si pemain sebelumnya sejauh ini. Sebelum nyanyian kemenangan dikumandangkan, sebuah Nissan 350Z misterius berwarna perak muncul untuk menantang pemain untuk terakhir kali melalui lintasan Market Street. Si penantang, setelah dikalahkan si pemain, ternyata adalah Melissa, pacar Eddie.

Balap itu menegaskan gelar si pemain untuk menjadi pembalap jalanan terbaik di kota.


</doc>
<doc id="306647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306647" title="Tekken 2">
Tekken 2

Tekken 2 merupakan seri kedua dari seri permainan bertarung populer "Tekken". Pertama kali diluncurkan untuk mesin arcade pada 1995, dan kemudian juga diluncurkan untuk konsol PlayStation pada 1996. DIluncurkan kembali pada tahun 2005 sebagai bagian dari mode Arcade History "Tekken 5" untuk PlayStation 2, dan kemudian pada tahun 2007 untuk PlayStation 3 dan PlayStation Portable melalui PlayStation Network.

Permainan "Tekken 2" sangat mirip dengan pendahulunya, dengan beberapa tambahan. Melanjutkan untuk menggunakan latar grafik 2D pada panggung, menampilkan lapangan bertarung tak terbatas, dan menggunakan sistem bertarung yang digerakkan oleh empat tombol: pukulan kiri, pukulan kanan, tendangan kiri, dan tendangan kanan. Tambahan yang berbeda termasuk serangan terbalik untuk beberapa karakter, lemparan punggung, lemparan berkait, dan sebuah gerakan hindaran yang unik untuk satu karakter. Hantaman dari Michelle Chang juga dimodifikasi untuk memberikan dampak yang lebih besar jika dilakukan dari jarak yang lebih jauh. Setiap kali permainan diselesaikan dengan karakter yang berbeda pada mode arcade, seorang karakter baru akan muncul dan dapat dimainkan.





</doc>
<doc id="306648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306648" title="Keish">
Keish

Keish (c. 1855 – 11 Juli 1916), lebih diketahui dengan nama Eropanya Skookum Jim Mason, adalah anggota Negara Pertama Tagish yang akan menjadi wilayah Yukon di Kanada. Ia lahir dekat dengan Danau Bennett. Ia tinggal di Carcross, Yukon.

Pada tanggal 16 Agustus 1896, grup yang dipimpin olehnya menemukan emas di dekat Dawson City, Yukon, Kanada, yang menyebabkan terjadinya Demam Emas Klondike.



</doc>
<doc id="306650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306650" title="OpenOffice.org Writer">
OpenOffice.org Writer

OpenOffice.org Writer adalah salah satu komponen dalam OpenOffice.org yang berfungsi untuk mengedit dokumen adapun dokumen format yang bisa digunakan adalah .doc .odt .rtf dan bisa export ke .pdf dengan sekali klik.

Memiliki fitur pengolah kata modern seperti AutoCorrect, AutoComplete, AutoFormat, Styles and Formatting, Text Frames dan Linking, Tables of Contents, Indexing, Bibliographical References, Illustrations, Tables.

Program ini sangat mudah digunakan untuk membuat memo cepat, sangat stabil dan mampu untuk membuat dokumen dengan banyak halaman serta banyak gambar dan judul heading. Selain itu, kelebihannya adalah pengaturan formating untuk bullet and number yang sangat mudah (diatur terintegrasi melalui satu toolbar).

= Lihat pula =



</doc>
<doc id="306652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306652" title="Piran">
Piran

Dalam kimia, piran adalah cincin heterosiklik beranggota enam yang terdiri dari lima atom karbon dan sebuah atom oksigen dan mengandung dua ikatan rangkap dua. Rumus molekulnya adalah CHO. Terdapat dua isomer piran yang berbeda tergantung pada lokasi ikatan rangkapnya. Pada 2"H"-piran, karbon jenuh terdapat pada posisi 2, sedangkan pada 4"H"-piran, karbon jenuhnya terdapat pada posisi 4.

Walaupun piran sendiri tidak begitu penting dalam kimia, terdapat bermacam-macam turunan piran yang merupakan molekul biologis yang penting. 4"H"-Piran dengan mudah berdisproporsionasi menjadi dihidropiran dan ion pirilium yang sangat mudah dihirolisis pada media larutan.

Istilah piran juga sering digunakan untuk analog cincin jenuh yang lebih tepatnya dirujuk sebagai tetrahidropiran. Dalam hal ini, monosakarida yang megandung sistem cincin beranggota enam dikenal sebagai piranosa. Oleh karena itu, bentuk cincin beranggota enam glukosa juga dikenal sebagai D-glukopiranosa.



</doc>
<doc id="306653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306653" title="Carcross, Yukon">
Carcross, Yukon

Carcross, Yukon adalah kampung yang terletak di Yukon, Kanada.

Pada tahun 2006, Carcross ini memiliki populasi sebesar 437 jiwa.

Carcross ini memiliki luas sebesar 15.96 km².



</doc>
<doc id="306655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306655" title="Ryosuke Sakamoto">
Ryosuke Sakamoto






</doc>
<doc id="306656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306656" title="Danau Bennett">
Danau Bennett

Danau Bennett adalah danau yang terletak di Provinsi British Columbia dan sebagian Yukon, keduanya terletak di Kanada barat laut. Danau ini terletak di sebelah utara perbatasan dengan negara bagian Alaska, Amerika Serikat, dekat pelabuhan Skagway di Alaska.



</doc>
<doc id="306658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306658" title="Heihachi Mishima">
Heihachi Mishima

Sutradara seri "Tekken", Katsuhiro Harada, telah menyatakan bahwa Heihachi adalah karakter favoritnya secara keseluruhan dan karakter yang sering dipilihnya ketika bermain. Lebih lanjut ia menggambarkan Heihachi sebagai "karakter yang sangat manusiawi". Ia menyatakan bahwa ketika ia fokus pada penampilan Heihachi, ia malah menjadi tahu bahwa filosofi karakter itu lebih menarik dan dalam seri Tekken Heihachi adalah "gambaran sempurna kejahatan yang tersembunyi dalam hati manusia", kejahatan "yang jauh lebih mengerikan daripada monster atau setan buatan apa pun."

Heihachi Mishima adalah putra Jinpachi Mishima, ayah dari Kazuya Mishima dan Lars Alexandersson, kakek dari Jin Kazama, serta ayah angkat Lee Chaolan. Ia bertarung dengan gaya Karate Mishima and merupakan pendiri sekaligus Komandan Pasukan Tekken. Dulunya dia menikah dengan Kazumi Hachijo, sampai dia and keluarganya yang mengirim istri Heihachi untuk membunuh dia waktu mulai mengkhianatinya, tetapi Heihachi bisa menahan dirinya and terpaksa membunuh istrinya yang beriblis, mulainya konflik dalam klan Mishima.

Dikira mati di "Tekken 5", sampai dia bunuh beneran pada tangan Kazuya dalam pertarungan terakhir mereka di "Tekken 7".



</doc>
<doc id="306659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306659" title="Tagish">
Tagish

Tagish atau Tagish Khwáan adalah grup Negara Pertama Athabaskan yang tinggal disekitar Danau Tagish dan Danau Marsh di Yukon, Kanada. Suku Tagish kini banyak tinggal di Carcross atau Whitehorse, Yukon.

Seorang anggota Tagish menemukan emas yang menyebabkan terjadinya Demam Emas Klondike: Keish, Shaaw Tláa dan Káa goox.



</doc>
<doc id="306660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306660" title="Danau Tagish">
Danau Tagish

Danau Tagish adalah danau di wilayah Yukon dan British Columbia utara, Kanada. Danau ini memiliki panjang lebih dari 100 km dan luas sekitar 2 km.

Danau ini dinamai dari orang Tagish.


</doc>
<doc id="306662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306662" title="Bekoso, Paser Belengkong, Paser">
Bekoso, Paser Belengkong, Paser

Bekoso adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Paser Belengkong, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306663" title="Auto Union">
Auto Union

Auto Union adalah gabungan empat produsen mobil Jerman, didirikan pada tahun 1932 di Zwickau, Sachsen selama Depresi Besar. Perusahaan ini berubah menjadi Audi sebagai tambahan indenpenden dari Volkswagen Group (Volkswagen Aktiengesellschaft) (VWAG).

Auto Union terkenal untuk tim balapannya, yang merupakan saingan Mercedes-Benz tahun 1930-an.



</doc>
<doc id="306664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306664" title="Damit, Paser Belengkong, Paser">
Damit, Paser Belengkong, Paser

Damit adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Paser Belengkong, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306667" title="Sangkuriman, Paser Belengkong, Paser">
Sangkuriman, Paser Belengkong, Paser

Sangkuriman adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Paser Belengkong, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306668" title="Furan">
Furan

Furan, juga dikenal sebagai furfuran dan furana, adalah sejenis senyawa kimia heterosiklik. Ia umumnya diturunkan dari dekomposisi termal bahan-bahan yang mengandung pentosa (misalnya kayu tusam). Furan tidak berwarna, mudah terbakar, sangat mudah menguap dengan titik didih mendekati suhu kamar. Ia beracun dan kemungkinan karsinogenik. Hidrogenasi katalitik furan dengan katalis paladium menghasilkan tetrahidrofuran.

Nama "furan" berasal dari Bahasa Latin "furfur", yang berarti dedak. Turunan furan yang pertama kali dideskripsikan adalah asam 2-furoat oleh Carl Wilhelm Scheele pada tahun 1780. Turunan lainnya yang penting adalah furfural, dilaporkan oleh Johann Wolfgang Döbereiner pada tahun 1831 dan dikarakterisasikan sembilan tahun kemudian oleh John Stenhouse. Furan sendiri pertama kali dibuat oleh Heinrich Limpricht pada tahun 1970, walaupun dia menamakannya "tetrafenol".


Furan bersifat aromatik karena satu pasangan menyendiri elektron pada atom oksigen terdelokalisasi ke dalam cincin, menghasilkan sistem aromatik 4n+2 (lihat kaidah Hückel) yang sama dengan benzena. Oleh karena aromatisitasnya, molekul berbentuk datar dan tidak mempunyai ikatan rangkap dua yang diskret.

Oleh karena aromatisitasnya, sifat-sifat furan berbeda dengan eter heterosiklik yang umumnya dijumpai seperti tetrahidrofuran.





</doc>
<doc id="306669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306669" title="Stadion Mbombela">
Stadion Mbombela

Stadion Mbombela adalah stadion berkapasitas 45.000 orang yang sedang dibangun sebagai salah satu dari sepuluh venue untuk Piala Dunia FIFA 2010. Stadion ini terletak enam kilometer sebelah barat Nelspruit. Konstruksi dimulai pada Februari 2007 dan selesai pada pertengahan tahun 2009. Stadion ini dijuluki Stadion Jerapah.



</doc>
<doc id="306671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306671" title="Suatang, Paser Belengkong, Paser">
Suatang, Paser Belengkong, Paser

Suatang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Paser Belengkong, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306674" title="Keresik Bura, Paser Belengkong, Paser">
Keresik Bura, Paser Belengkong, Paser

Keresik Bura adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Paser Belengkong, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sebelumnya, desa ini bernama desa Suatang Baru, kemudian diubah menjadi desa Keresik Bura berdasarkan Peraturan Bupati Paser Nomor 2 tahun 2014.


</doc>
<doc id="306676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306676" title="Stadion Peter Mokaba">
Stadion Peter Mokaba

Stadion Peter Mokaba adalah stadion sepak bola di Polokwane, Afrika Selatan, yang akan digunakan untuk Piala Dunia FIFA 2010.

Stadion ini adalah salah satu dari lima stadion baru yang akan dibangun untuk Piala Dunia 2010. Rencana mengembangkan Stadion Peter Mokaba ditinggalkan untuk Stadion Peter Mokaba yang baru.



</doc>
<doc id="306677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306677" title="Paser Belengkong, Paser Belengkong, Paser">
Paser Belengkong, Paser Belengkong, Paser

Paser Belengkong adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Paser Belengkong, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306679" title="Seniung Jaya, Paser Belengkong, Paser">
Seniung Jaya, Paser Belengkong, Paser

Seniung Jaya adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Paser Belengkong, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306680" title="Sabotase">
Sabotase

Sabotase adalah tindakan perusakan yang dilakukan secara terencana, disengaja dan tersembunyi terhadap peralatan, personel dan aktivitas dari bidang sasaran yang ingin dihancurkan yang berada di tengah-tengah masyarakat, kehancuran harus menimbulkan efek psikologis yang besar.

kata ""sabot"" berasal dari Bahasa Prancis yg artinya sepatu kayu, populer pada abad 19 masa industri Prancis yang menimbulkan pengangguran dan PHK hingga terjadi pengrusakan mesin industri dengan memasukkan sepatu kayu ke dalam mesin-mesin industri yang ada. Sejak saat itu kata "sabotase" digunakan dalam pengertian yang sama sekarang ini.

Dalam perang, istilah ini digunakan untuk mendeskripsikan aktivitas individu atau grup yang tidak berhubungan dengan militer, tetapi dengan spionase, aktivitas didahului oleh perekrutan dan latihan khusus yang menjamin kehancuran sasaran.

Sabotase dapat dilakukan terhadap beberapa struktur penting, seperti infrastruktur, struktur ekonomi, dll.



</doc>
<doc id="306681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306681" title="Ukuran (matematika)">
Ukuran (matematika)

Dalam matematika, konsep ukuran umumnya merujuk pada pengertian seperti "panjang", "luas" dan "volume".

Teori ukuran adalah cabang analisis real yang menginvestigasi aljabar σ, ukuran, fungsi ukuran dan integral.
Selain itu ukuran juga penting dalam teori peluang.

Misalkan formula_1 ruang terukur, yaitu formula_2 suatu himpunan dan formula_3 sebuah aljabar σ pada formula_2.
Fungsi formula_5 sebuat ukuran, jika memenuhi sifat-sifat:
Anggota dari formula_3 dikatakan himpunan terukur.

Selain itu, formula_14 disebut ruang ukuran.

Ukuran Lebesgue di formula_15 suatu perumuman dari panjang.
"Panjang" interval formula_16 atau formula_17 didefinisikan <kata> | I | = b - a </math>.
Sekarang misalkan formula_18 suatu himpunan bagian.
Keluarga interval formula_19 dikatakan "meliputi" formula_20 apabila formula_21.
Ukuran luar formula_20 didefinisikan sebagai
Tepatnya, formula_24 yang didefinisikan untuk semua himpunan 
O dari formula_25 bukan ukuran karena itu tidak memenuhi sifat-3 definisi ukuran.

Himpunan formula_18 dikatakan "terukur" (atau "terukur Lebesgue") apabila untuk setiap formula_27 terdapat himpunan tertutup formula_28 dan himpunan terbuka formula_29 sedemikian sehingga formula_30.
Sekarang misalkan formula_3 adalah keluarga himpunan terukur.
Tepatnya, formula_3 aljabar sigma dan fungsi formula_24 yang dibatasi pada formula_3 ukuran.
Ukuran itu dikenal sebagai "Ukuran Lebesgue" (di formula_25) dan dilambangkan dengan formula_36.

Misalnya formula_2 suatu himpunan dan formula_3 himpunan kunasa, yakni formula_3 keluarga semua himpunan bagian dari formula_2.
Jelas, formula_3 aljabar sigma.
Untuk formula_7, nilai formula_43 definisikan sebagai jumlah unsur himpunan formula_20.
Fungsi itu formula_45 dikenal sebagai "ukuran penghitungan" di formula_2.



</doc>
<doc id="306682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306682" title="Suliliran, Paser Belengkong, Paser">
Suliliran, Paser Belengkong, Paser

Suliliran adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Paser Belengkong, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306683" title="Suliliran Baru, Paser Belengkong, Paser">
Suliliran Baru, Paser Belengkong, Paser

Suliliran Baru adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Paser Belengkong, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306684" title="Laburan, Paser Belengkong, Paser">
Laburan, Paser Belengkong, Paser

Laburan adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Paser Belengkong, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306685" title="Laburan Baru, Paser Belengkong, Paser">
Laburan Baru, Paser Belengkong, Paser

Laburan Baru adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Paser Belengkong, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306686" title="Tanah Grogot, Tanah Grogot, Paser">
Tanah Grogot, Tanah Grogot, Paser

Tanah Grogot adalah kelurahan di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306688" title="Janju, Tanah Grogot, Paser">
Janju, Tanah Grogot, Paser

Janju adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306689" title="Sempulang, Tanah Grogot, Paser">
Sempulang, Tanah Grogot, Paser

Sempulang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306690" title="Tepian Batang, Tanah Grogot, Paser">
Tepian Batang, Tanah Grogot, Paser

Tepian Batang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306691" title="Panic! at the Disco">
Panic! at the Disco

Panic! at the Disco adalah grup musik rock dari Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat yang terbentuk pada tahun 2004. Saat ini, grup hanya menyisakan vokalis Brendon Urie sebagai anggota resmi yang ditemani oleh beberapa anggota tur, antara lain bassis Nicole Row, gitaris Mike Naran dan drummer Dan Pawlovich.

Didirikan oleh Ryan Ross, Spencer Smith, Brent Wilson dan Brendon Urie, Panic! at the Disco merekam demo pertamanya saat para anggota masih duduk di bangku SMA. Tidak lama kemudian, grup ini merilis album studio debut mereka, "A Fever You Can't Sweat Out" pada tahun 2005 dengan singel utama "I Write Sins Not Tragedies". Album ini mendapat sertifikasi platinum ganda di Amerika Serikat. Pada tahun 2006, bassis Brent Wilson keluar dari grup saat tur dunia dan digantikan oleh Jon Walker.

Dipengaruhi oleh grup musik rock tahun 1960-an, seperti The Beatles, The Zombies dan The Beach Boys, mereka merilis album studio kedua berjudul "Pretty. Odd." pada tahun 2008 dengan singel hit "Nine in the Afternoon". Setahun kemudian, gitaris Ryan Ross dan bassis Jon Walker memutuskan hengkang dari grup dan keduanya membentuk sebuah grup baru bernama The Young Veins, meninggalkan Brendon Urie dan Spencer Smith sebagai anggota tersisa dari Panic! at the Disco.

Berlanjut sebagai duo, Urie dan Smith merilis sebuah singel berjudul "New Perspective", serta merekrut Dallon Weekes sebagai bassis dan Ian Crawford sebagai gitaris utama grup untuk menemani mereka saat tampil di atas panggung. Weekes kemudian diangkat sebagai anggota resmi grup pada tahun 2010, mendekati akhir proses rekaman album studio ketiga mereka, "Vices & Virtues" yang dirilis pada tahun 2011. Album tersebut direkam sendiri oleh Urie dan Smith dengan bantuan produser John Feldmann dan Butch Walker.

Sebagai grup beranggotakan tiga orang, Urie, Smith, dan Weekes merilis album studio keempat grup, "Too Weird to Live, Too Rare to Die!" pada tahun 2013.

Pada tahun 2015, Smith secara resmi keluar dari grup setelah sekian lama tidak tampil di atas panggung bersama grup sejak tahun 2013 akibat masalah kesehatan dan ketergantungannya dengan alkohol dan obat-obatan. Tidak lama setelah itu, diumumkan pula bahwa Weekes akan kembali sebagai anggota tur dan meninggalkan Brendon Urie sebagai satu-satunya anggota resmi grup yang tersisa. Pada 20 April 2015, Urie merilis "Hallelujah" sebagai singel pertama dari album studio kelima Panic! at the Disco. Album "Death of a Bachelor" pun dirilis pada 15 Januari 2016.

Panic! at the Disco dibentuk pada tahun 2004 di pinggiran kota Summerlin, Las Vegas oleh Ryan Ross sebagai vokalis sekaligus gitaris dan Spencer Smith sebagai drummer. Mereka berdua bersekolah di Bishop Gorman High School dan mulai bermain musik bersama saat kelas sembilan. Mereka mengajak teman mereka, Brent Wilson dari Palo Verde High School untuk bergabung mengisi posisi bassis. Wilson kemudian mengajak teman sekelasnya, Brendon Urie untuk menjadi gitaris pengganti. Keempat orang ini kemudian mulai berlatih di ruang tamu milik nenek Smith. Urie yang dibesarkan di lingkungan keluarga Mormon di Las Vegas, awalnya melewatkan latihan untuk pergi ke gereja. Ross awalnya adalah vokalis utama grup ini, namun setelah mereka mendengar Urie bernyanyi selama latihan, grup memutuskan untuk menjadikan Urie sebagai vokalis utama. Saat itu, Panic! at the Disco hanyalah sebuah grup yang meng-"cover" lagu-lagu milik Blink-182.

Untuk demo musik pertamanya, grup ini menciptakan lagu yang berbeda dari kebanyakan grup death-metal yang tampil di Las Vegas pada saat itu. Urie pun mulai bekerja di Tropical Smoothie Cafe di Summerlin untuk membayar sewa ruang latihan baru grup ini. Mereka semakin fokus pada karier musik grup. Mereka mengunggah tiga demo awal ("Time to Dance," "Nails for Breakfast, Tacks for Snacks" dan "Camisado") di PureVolume. Kemudian mereka mengirim sebuah pranala kepada bassis Fall Out Boy, Pete Wentz melalui akun LiveJournal. Wentz yang saat itu berada di Los Angeles bersama seluruh anggota Fall Out Boy untuk mengerjakan album studio kedua mereka, "From Under the Cork Tree", segera menuju ke Las Vegas untuk menemui grup tersebut. Saat mendengarkan mereka latihan, Wentz terkesan dan segera menginginkan mereka untuk masuk ke label rekaman terbitan Fueled by Ramen, Decaydance Records dan grup ini menjadi yang pertama masuk label baru tersebut. Sekitar Desember 2004, grup ini menandatangani kontrak dengan label.

Saat kabar mengenai Wentz yang memasukkan Panic! ke labelnya mulai beredar (saat itu grup ini belum pernah tampil langsung di atas panggung), para penggemar mulai membicarakan grup ini. "Kami segera tahu apa yang akan terjadi," jelas Ross dalam suatu wawancara pada tahun 2006. "Kami memiliki dua lagu online dan orang-orang sudah mengira-ngira jenis grup apa kami ini dan musik kami akan terdengar seperti apa."

Sementara itu, Wentz sebisa mungkin mulai aktif mempublikasikan grup ini; mulai dari mengenakan kaus bertuliskan "Pete! at the Disco" di atas panggung hingga menyebut grup ini dalam beberapa wawancara. Wentz juga sedikit menyinggung grup ini selama konsferensi pers sebelum gelaran MTV Video Music Awards 2005: "Aku memiliki beberapa grup musik yang akan segera debut di Decaydance, salah satunya adalah Panic! at the Disco," sebut Wentz. "Album mereka akan menjadi album favoritmu, judulnya "A Fever You Can't Sweat Out"." Saat grup ini menandatangani kontrak, para anggotanya masih duduk di bangku SMA (kecuali Ross yang terpaksa keluar dari UNLV). Urie lulus pada tahun 2005, sementara Wilson dan Smith menyelesaikan sekolah secara online karena grup ini harus ke College Park, Maryland untuk merekam album debut mereka.

Grup ini pindah ke College Park, Maryland untuk merekam album debut mereka dari bulan Juni hingga September 2005. Meskipun mereka hanya memiliki beberapa lagu ketika mereka tiba di sana, mereka mampu menyusul ketertinggalan album. "Kami tidak memiliki satu hari libur pun selama lima setengah minggu kami di sana, 12 atau 14 jam sehari," kata Ross dalam sebuah wawancara tahun 2005.

Album dibagi menjadi dua bagian: bagian pertama kebanyakan beraliran "electronic dance punk", sementara bagian kedua menampilkan lantunan alat musik akordion, string, dan piano yang dimainkan Vaudevillian. Karena grup ini mulai bosan menulis lagu hanya dengan mesin drum dan kibord serta terinspirasi dari soundtrack-soundtrack film (khususnya karya Danny Elfman dan Jon Brion), maka mereka memutuskan untuk menulis sebagian album dengan musik yang berbeda. Grup ini tampil pertama kali di atas panggung pada musim panas 2005 di acara musik lokal di Las Vegas. Setelah itu, mereka melakukan tur nasional Nintendo Fusion Tour bersama mentor mereka, Fall Out Boy, serta Motion City Soundtrack, The Starting Line, dan Boys Night Out pada sisa tahun 2005.

Album debut grup, "A Fever You Can't Sweat Out", dirilis pada 27 September 2005. Penjualan awalnya relatif lambat. Album ini debut pada posisi nomor 113 di tangga album "Billboard" 200, nomor 6 di "Billboard" Independent Albums dan nomor 1 di "Billboard" Top Heatseekers. Singel hit "I Write Sins Not Tragedies" meroket naik di tangga lagu "Billboard" Hot 100, sementara penjualan album melewati 500.000 kopi. Pada akhir Maret 2006, grup ini mengumumkan akan menggelar tur utama pertama mereka. Hingga bulan Agustus, album debut tersebut mendapatkan sertifikasi platinum dari Asosiasi Industri Musik Amerika Serikat (RIAA) dan video musik "I Write Sins Not Tragedies" meraih penghargaan 'Video of the Year' di MTV Video Music Awards 2006.

Pada Mei 2006, Panic! at the Disco mengumumkan bahwa bassis Brent Wilson telah keluar dari grup. Pada bulan Juni, Wilson menegaskan pada MTV News bahwa ia telah dikeluarkan dari grup melalui panggilan telepon. "Dilakukan melalui telepon dan satu-satunya orang yang berbicara adalah Spencer. Rupanya Brendon dan Ryan juga ada di sana, tapi mereka tidak mengatakan satu kata pun. Mereka bahkan tidak pernah bilang maaf," jelas Wilson. Smith menulis sebuah surat elektronik ke James Montgomery dari MTV News dan menyatakan "Kami membuat keputusan berdasarkan kurangnya tanggung jawab Brent serta dengan fakta bahwa ia tidak berkembang secara musikal bersama grup," dan mengungkapkan bahwa Wilson tidak menulis atau memainkan bagian bass di album debut mereka; malah, Urie yang merekam bagian tersebut. Wilson menuntut bagian royaltinya dan mengancam akan menyeret mantan grupnya tersebut ke pengadilan.

Pada tahun 2006, grup ini mendukung The Academy Is... dalam tur dunia mereka yang bertajuk Ambitious Ones and Smoking Guns dari bulan Januari hingga Mei. Mulai bulan Juni, Panic! mulai menggelar tur nasional pertama mereka (yang tak berjudul) dan berakhir pada bulan Agustus. Selama penampilan mereka di Reading Festival 2006 pada bulan Agustus, grup ini disambut dengan lemparan botol di mana salah satunya mengenai wajah Urie hingga membuatnya tak sadarkan diri. Setelah sadar, Panic! melanjutkan lagu yang terputus. Tur kedua grup yang bertajuk Nothing Rhymes with Circus Tour dimulai pada bulan November. Dalam waktu sekitar satu tahun, Panic! at the Disco yang tadinya hanya bertindak sebagai pembuka konser gabungan mampu menjadi lini utama sebuah tur arena besar.

Nothing Rhymes with Circus Tour yang terinspirasi dari pertunjukkan sirkus, menghadirkan penampilan panggung yang sangat teatrikal dan menampilkan setiap lagu dengan tarian, komedi sketsa dan permainan yang dilakukan oleh rombongan akrobat, sementara anggota grup mengenakan kostum yang ruwet. Setelah grup ini menikmati kesuksesan besar dari "A Fever You Can't Sweat Out", mereka mengambil cuti sementara setelah tur non-stop tersebut dan mulai mengumpulkan ide untuk album mereka berikutnya selama musim dingin 2006.

Setelah mengembangkan ide untuk album baru dalam waktu yang cukup singkat, pada 6 Maret 2007 grup ini tiba di sebuah kabin di pegunungan pedesaan Gunung Charleston, Nevada dan memulai proses penulisan album baru. Setelah merekam lagu baru dan menampilkannya secara langsung pada musim panas, grup ini kembali ke kampung halaman dan studio latihan lama mereka di Las Vegas, tempat di mana para anggota grup menulis album debut mereka. Namun timbul rasa tidak puas pada lagu-lagu yang telah mereka tulis sebelumnya dan pada bulan Agustus, grup ini membatalkan seluruh album baru tersebut (di mana Ross kemudian mengungkapkan bahwa "tiga per empat" album telah selesai) dan memulai ulang semuanya. Pada bulan Oktober, grup ini masuk Studio at the Palms di Palms Casino Resort, Las Vegas dan memulai rekaman album baru.

Pada Januari 2008, grup memperkenalkan logo baru dan mencopot tanda seru dari nama grup sehingga menjadi Panic at the Disco. Dirilis pada 21 Maret 2008, "Pretty. Odd." digambarkan "lebih organik dan lembut" dibandingkan "A Fever You Can't Sweat Out", serta secara kebetulan dan tidak sengaja mirip dengan musik The Beatles. Album ini debut pada posisi nomor 2 di tangga album "Billboard" 200 dengan penjualan hari pertama sebanyak 54.000 kopi dan penjualan minggu pertama sebanyak 139.000 kopi di Amerika Serikat. Ini merupakan penjualan minggu terbaik dari grup pada saat itu, mengalahkan rekor sebelumnya oleh "A Fever You Can't Sweat Out" (yang terjual sebanyak 45.000 selama musim dingin 2006). Album ini juga debut di beberapa tangga album lainnya, seperti "Current Alternative Albums" dan berada pada posisi nomor 2 di "Digital Albums". Album ini menduduki posisi atas di beberapa negara dan akhirnya mendapat sertifikasi emas di Britania Raya, meskipun "Pretty. Odd." meraih penjualan yang relatif mengecewakan dibandingkan album sebelumnya.

Pada Januari 2008, grup ini mengumumkan rencana untuk bergabung dalam lini utama Honda Civic Tour 2008. Motion City Soundtrack, The Hush Sound dan Phantom Planet menjadi pembuka untuk tur tersebut, yang akan digelar di Amerika Utara pada 10 April hingga 14 Juli 2008. Selama Oktober dan November 2008, grup ini melakukan tur bersama Dashboard Confessional dan The Cab di "Rock Band" Live Tour untuk mempromosikan permainan video "Rock Band 2".

Seperti yang diharapkan dan diprediksikan oleh beberapa kritikus musik, grup ini mengadopsi gaya yang sangat berbeda untuk tur promosi "Pretty. Odd." tersebut, dibandingkan dengan unsur tema sirkus dari penampilan panggung tur sebelumnya. Setiap pertunjukkan berisi "set panggung yang berhubungan dengan hutan, proyeksi flora dan fauna serta mic yang dihias dengan cahaya dan bunga-bunga," dan setiap anggota menggunakan rompi.

Sebuah album live, "...Live in Chicago" dari penampilan langsung selama Honda Civic Tour di Chicago dirilis pada 2 Desember 2008. Sebuah DVD pendamping dari album ini
berisi foto-foto dari tur, video musik dari album serta video rekaman di belakang panggung, film pendek berjudul "Panic! at the Disco In: American Valley", dan dokumenter yang menampilkan tur berjudul "All In A Day's".

Tur "Pretty. Odd." juga bermaksud sebagai upaya atas kesadaran lingkungan. Pada tur tersebut, grup ini bekerja sama dengan dua organisasi nirlaba berbasis ekologi: Reverb dan Global Inheritance.
Pada suatu wawancara tahun 2008, Ross menyatakan bahwa grup bepergian dengan sebuah bis biodiesel, menggunakan kembali plastik dan mendaur ulang sarana belakang panggung. Grup ini mencetak buklet tur menggunakan kertas daur ulang dengan tinta kedelai dan mengadakan sebuah kontes bertajuk "eco-contest" di mana keuntungan yang diperoleh dari tur akan disumbangkan untuk organisasi lingkungan.

Pada musim semi 2009, grup mulai merekam bahan untuk album studio ketiga mereka. Namun pada 6 Juli 2009, Ryan Ross dan Jon Walker mengumumkan melalui situs web resmi grup bahwa mereka berdua akan keluar dari Panic! at the Disco. Dalam suatu wawancara menyusul renggangnya grup ini, Ross mengatakan bahwa hal ini disebabkan oleh perbedaan visi bermusik antara Urie dengannya. Urie menginginkan grup ini untuk lebih mengeksplorasi musik pop, sementara Ross dan Walker tertarik pada musik rock bernuansa retro.

Kabar menyatakan bahwa rencana tur bersama Blink-182 pada Agustus 2009 dan pembuatan album baru "akan berlanjut seperti yang diumumkan sebelumnya." Keesokan harinya, "Alternative Press" mengeluarkan berita bahwa "New Perspective", lagu pertama yang direkam tanpa Ross dan Walker akan debut pada bulan depan di radio dan menjadi soundtrack dari film "Jennifer's Body". Pada 10 Juli 2009, "Alternative Press" juga melaporkan bahwa grup ini telah mengembalikan tanda seru dalam nama mereka dan balik menjadi Panic! at the Disco. "New Perspective" dirilis pada 28 Juli 2009. Mantan gitaris dari grup musik pop-rock The Cab, Ian Crawford dan vokalis grup musik rock indie The Brobecks, Dallon Weekes mengisi posisi Ross dan Walker selama tur Blink-182 Summer Tour pada Agustus 2009.
Grup ini kembali masuk studio pada awal tahun 2010 dan menghabiskan sepanjang tahun untuk merekam album studio ketiga grup. Selama masa tersebut, bassis tur Dallon Weekes bergabung dalam formasi resmi grup bersama Urie dan Smith sehingga grup ini beranggotakan tiga orang. Walaupun Weekes tidak terlibat pada album mendatang, ia bertanggung jawab atas konseptualisasi sampul album. Pada 18 Januari 2011, grup mengumumkan bahwa album baru yang berjudul "Vices & Virtues" akan dirilis secara resmi pada 22 Maret 2011. Album ini diproduksi oleh Butch Walker dan John Feldmann. Singel pertama album, "The Ballad of Mona Lisa", dirilis secara digital pada 1 Februari 2011 dengan video musik dirilis pada 8 Februari 2011. "Vices & Virtues" dirilis secara resmi pada 22 Maret 2011 diiringi dengan sambutan positif dari para kritikus musik. Grup memulai tur bertajuk "Vices & Virtues" Tour pada awal Februari 2011.

Pada 12 Mei 2011, grup ini berkolaborasi dengan grup musik indie pop, Fun. dan dua grup tersebut memulai tur Amerika dengan merilis sebuah singel bersama berjudul "C'mon". Panic! at the Disco berkontribusi dalam lagu baru berjudul "Mercenary" untuk soundtrack permainan video "".

Semenjak putaran akhir tur, Urie, Smith, dan Weekes berada di studio untuk menulis dan menyiapkan album keempat mereka. Selama proses rekaman album, gitaris tur Ian Crawford yang bergabung bersama grup ini sejak tahun 2009, akhirnya meninggalkan grup. Pada 15 Juli 2013, album diumumkan akan berjudul "Too Weird to Live, Too Rare to Die!" dengan rencana tanggal rilis pada 8 Oktober 2013. Singel pertama, "Miss Jackson", dirilis pada 15 Juli 2013 bersamaan dengan dirilisnya video musik untuk lagu ini. Panic! at the Disco menjadi pembuka konser Fall Out Boy, Save Rock And Roll Arena Tour.

Tidak lama setelah grup memulai tur pertamanya untuk mendukung promosi album, Spencer Smith menulis surat terbuka untuk penggemar, mengakui perjuangannya melawan kebiasaan narkoba dan alkoholnya selama empat tahun, yakni sejak rekaman "Pretty. Odd." Ia pun meninggalkan tur grup untuk "berjuang melawan ketergantungannya", seperti yang ditegaskan oleh Urie di situs web resmi grup pada 7 Agustus 2013. Semenjak absennya Spencer, Dan Pawlovich dari grup musik Valencia mengisi posisinya untuk tur. Ketika grup melakukan tur, mereka menambah gitaris utama Kenneth "Kenny" Harris meskipun ia tidak terlibat dalam pembuatan album baru tersebut.

Dalam suatu wawancara bersama "Pure Fresh" pada 23 September 2014, Brendon Urie menyatakan bahwa ia telah memikirkan ide untuk album studio kelima; namun, ia tidak yakin jika ini akan menjadi album Panic! at the Disco atau album solo. Dalam suatu wawancara bersama "Kerrang!" terungkap bahwa ia sedang mengerjakan bahan baru untuk album studio kelima grup.

Pada 2 April 2015, Spencer Smith mengumumkan bahwa ia telah resmi keluar dari grup. Urie juga menyatakan bahwa belum ada rencana untuk Smith kembali ke grup.
Pada 20 April 2015, Urie merilis sebuah singel berjudul "Hallelujah" tanpa pengumuman sebelumnya. Lagu ini debut pada posisi nomor 40 di tangga lagu "Billboard" Hot 100, raihan tertinggi kedua setelah "I Write Sins Not Tragedies". Grup tampil di Weenie Roast pada 16 Mei 2015. Pada 1 September 2015, lagu lainnya dari album studio kelima, "Death of a Bachelor", disiarkan pertama kali di Apple Music yang dipandu oleh Pete Wentz. Singel kedua, "Victorious" dirilis pada akhir bulan. Pada 22 Oktober 2015 melalui halaman Facebook resmi grup, Urie mengumumkan bahwa album baru yang berjudul "Death of a Bachelor" dijadwalkan akan dirilis pada 15 Januari 2016. Ini merupakan album pertama yang ditulis dan disusun oleh Brendom Urie dan tim penulisnya, sebagaimana status bassis Dallon Weekes telah berubah dari anggota resmi kembali menjadi anggota tur lagi. Desas-desus status Weekes tersebut telah beredar selama promosi "Death of a Bachelor" bahwa ia sudah tidak menjadi anggota resmi, hingga akhirnya dikonfirmasi oleh Weekes sendiri pada 24 Oktober 2015 melalui akun Twitter miliknya. Singel ketiga "Emperor's New Clothes" dirilis pada hari yang sama bersama dengan video musik resmi. "LA Devotee" dirilis pada 26 November sebagai singel keempat. Pada 31 Desember 2015, grup merilis "Don't Threaten Me with a Good Time".

Grup dijadwalkan akan ikut menjadi lini utama dalam Weezer & Panic! at the Disco Summer Tour 2016 bersama Weezer pada tahun 2016.

Grup merilis versi studio resmi dari cover lagu "Bohemian Rhapsody" milik Queen pada Agustus 2016 untuk album soundtrack film "Suicide Squad".

Para kritikus musik menyebut sejumlah genre berbeda untuk mendeskripsikan musik Panic! at the Disco, termasuk emo, pop punk, elektro, vaudeville, dan baroque pop. "A Fever You Can't Sweat Out" dideskripsikan sebagai baroque pop, electropunk dan pop punk. "Pretty. Odd." dideskripsikan sebagai baroque pop dan pop psikedelik. "Vices & Virtues" dideskripsikan sebagai rock alternatif, baroque pop, electropunk dan pop rock. "Too Weird to Live, Too Rare to Die!" dideskripsikan sebagai dance-pop, electropop, emo, hip hop, indie rock, pop, rock dan synthpop "Death of a Bachelor" dideskripsikan sebagai hip hop, pop, dan rock.

Panic! at the Disco mengatakan beberapa kali bahwa album kedua grup akan sangat berbeda dari "A Fever You Can't Sweat Out", di mana "Rolling Stone" menulis dalam sebuah artikel: "Grup ini mengukuhkan haluan baru dengan singel pertama mereka yang berjudul "Nine in the Afternoon". "Lagu ini dipengaruhi oleh musik yang didengar orang tua kita dulu: The Beach Boys, The Kinks, The Beatles," kata Ross. "Lagu baru kami lebih seperti rock klasik dari pada rock modern. Kita semakin dewasa dan mulai mendengarkan musik yang berbeda  – dan ini terlihat seperti hal alami untuk dilakukan sekarang." Dalam ulasannya untuk "...Live in Chicago", Stephen Thomas Erlewine menyatakan, "..."Pretty. Odd." memberi kesan bahwa grup ini menjadi hal yang langka pada tahun 2008: grup rock yang berorientasi pop. Mereka mungkin tidak melakukannya dengan sengaja, namun hasilnya sama-sama menghibur."

Dalam "Vices & Virtues", sensibilitas musikal grup kembali menjadi pop rock teatrikal seperti album debut, meskipun lebih dewasa dibandingkan gaya "Pretty. Odd." Urie menyatakan bahwa hal tersebut bukan tujuan grup, serta mengatakan bahwa "Vices & Virtues" adalah bangkitnya kembali grup ini dan menunjukkan identitas baru menyusul hengkangnya Ross dan Walker. Album keempat grup, "Too Weird to Live, Too Rare to Die!" memberikan jalan kepada grup untuk bereksperimen dengan musik elektronika dan synthpop.




Daftar penghargaanominasi Panic! at the Disco.


</doc>
<doc id="306693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306693" title="Tanah Periuk, Tanah Grogot, Paser">
Tanah Periuk, Tanah Grogot, Paser

Tanah Periuk adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306694" title="Pepara, Tanah Grogot, Paser">
Pepara, Tanah Grogot, Paser

Pepara adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306695" title="Rumpun Murut">
Rumpun Murut

Murut adalah rumpun suku Dayak yang terdapat di Kalimantan Utara, Brunei dan Sabah-Sarawak, Malaysia Timur.

Terbagi menjadi 3 Kelompok Bahasa:




</doc>
<doc id="306696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306696" title="Sungai Tuak, Tanah Grogot, Paser">
Sungai Tuak, Tanah Grogot, Paser

Sungai Tuak adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Desa ini merupakan pusat/sentra kerajinan Anyaman Purun.


</doc>
<doc id="306697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306697" title="Rantau Panjang, Tanah Grogot, Paser">
Rantau Panjang, Tanah Grogot, Paser

Rantau Panjang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Salah satu fasilitas publik yang terdapat di Tanah Grogot, Paser adalah RSUD Panglima Sebaya 

Pada tanggal 2 Maret 2013 terjadi sengketa lahan dan pemblokiran jalan yang dilakukan oleh sekelompok orang. Seorang wartawan saat sedang mengambil gambar dirampas kamera serta sejumlah peralatan saat sedang meliput perusakan rumah. Peralatannya juga dirampas serta kemudian dan kemudian dikeroyok dan dipukuli oleh beberapa orang dan perangkat desa setempat.

Pada 5 Maret 2013 Kepala Desa Rantau Panjang, Alias atau Ilyas (Al) , dan Sekertaris Desa Rantau Panjang Aliansah ditangkap oleh Kepolisian Resor Kabupaten Paser karena menganiaya Wartawati Paser TV, Normila Sari Wahyuni, dan mengeroyoknya hingga keguguran pada saat melakukan peliputan.


</doc>
<doc id="306699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306699" title="Jone, Tanah Grogot, Paser">
Jone, Tanah Grogot, Paser

Jone adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306701" title="Padang Pengrapat, Tanah Grogot, Paser">
Padang Pengrapat, Tanah Grogot, Paser

Padang Pengrapat adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306702" title="Travian">
Travian

Travian adalah permainan berbasis penjelajah web Jerman yang dikembangkan oleh Travian Games GmbH yang sebagian besar berhubungan dengan permainan pendahulunya yang disebut Tribal Wars. Pada tahun 2006, permainan ini mendapat peringkat satu dalam "permainan browser-based terbaik dengan lebih dari 10.000 pemain". Travian mendapatkan dana dari penjualan Travian Gold.

Pemain dapat memilih salah satu dari tiga suku, suku tersebut yaitu: Romawi, Teuton dan Galia. Para pemain memulai dari sebuah desa kecil yang hanya memiliki 2 populasi. Desa tersebut hanya awalnya mempunyai satu bangunan utama, dan mempunyai 18 sumberdaya, masing-masing sumberdaya adalah: kayu, tanah liat, besi dan gandum yang dapat tingkatkan sampai level tertentu (tergantung versi server dan desa). Tentara dapat dibuat jika telah mempunyai barak dan titik temu. Dan juga anda bisa melatih pasukan berkuda(kavaleri) apabila anda telah memiliki istal dan telah meriset pasukan terebut. Tentara lainya tersedia jika sudah membuat akademi dimana tentara dapat diriset.
http://www.travian.co.id/?uc=id2_14416

Server akan dimulai kembali ketika pembangunan Keajaiban Dunia (Wonder of World) mencapai level 100. Keajaiban Dunia memerlukan artifak dan hanya dapat dibangun di daerah suku Natars. Setiap pemain harus menguasai desa milik suku Natars dan harus mempertahankan dari serangan suku Natarian dan pemain-pemain lainnya. Natars adalah suku yang dimainkan oleh NPC jadi tidak ada yg bisa memainkan suku ini dan hanya muncul setelah 300 hari setelah server normal dimulai sedangkan untuk server speed hanya membutuhkan waktu selama 100 hari setelah server dimulai. Setiap server, Desa Natars (bukan ww) akan selalu muncul pada koordinat (400|400) dengan populasi 845.

Travian mempunyai 3 suku yang dapat dimainkan, yaitu Romawi, Galia, dan Teuton oleh semua orang dan mempunyai 1 suku yang hanya dapat dimainkan oleh NPC yaitu Natars. . Setiap suku memilik kehebatan dan kekurangan masing-masing

Oasis adalah tempat yang digunakan untuk menambah sumberdaya sebanyak 25% sampai 50%. Untuk menguasai oasis, dibutuhkan seorang ksatria dan padepokan tingkat 10 untuk mendapat 1 oasis, tingkat 15 untuk 2 oasis dan tingkat 20 untuk 3 oasis.
pemain dapat memiliki max 3 oasis dalam satu desa.
Note : oasis pada masing masing desa tidak terhubung (desa ke satu memiliki oasis kayu 25% desa kedua memiliki oasis besi 25%, kedua oasis tersebut tidak terhubung meski jarak antar desa berdekatan).

Server speed, klasik (Travian 2.5) dan normal memiliki perbedaan. Berikut adalah daftar perbedaan antar server.


dan setiap player hanya memiliki waktu 4 bulan untuk bermain ini hanyalah fitur untuk mencoba travian be a good plyer





</doc>
<doc id="306703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306703" title="Helen Zille">
Helen Zille

Helen Zille () adalah Wali kota Cape Town di provinsi Western Cape, Afrika Selatan, dan juga pemimpin partai Aliansi Demokratik, oposisi resmi Afrika Selatan. Ia dipilih sebagai "Newsmaker of the year 2006" oleh National Press Club di Pretoria pada 11 Juli 2007.



</doc>
<doc id="306707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306707" title="Rumpun Tidung">
Rumpun Tidung

Rumpun Tidung terdiri atas:



</doc>
<doc id="306708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306708" title="Biu, Muara Samu, Paser">
Biu, Muara Samu, Paser

Biu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306709" title="Seks bebas">
Seks bebas



</doc>
<doc id="306710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306710" title="Kasungai, Batu Sopang, Paser">
Kasungai, Batu Sopang, Paser

Kasungai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Sopang, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306711" title="Lolo, Kuaro, Paser">
Lolo, Kuaro, Paser

Lolo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306712" title="Muara Lambakan, Long Kali, Paser">
Muara Lambakan, Long Kali, Paser

Muara Lambakan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="306714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306714" title="Alicia, Isabela">
Alicia, Isabela

Alicia adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 61.447 jiwa atau 12.838 rumah tangga.

Secara administratif Alicia terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang terdapat di Alicia antara lain:



</doc>
<doc id="306715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306715" title="Angadanan, Isabela">
Angadanan, Isabela

Angadanan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.242 jiwa atau 7.121 rumah tangga.

Secara administratif Angadanan terbagi menjadi 59 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306716" title="Isabela (provinsi)">
Isabela (provinsi)

Provinsi Isabela merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Ilagan. Provinsi ini terletak di "region" Cagayan Valley. Provinsi ini memiliki luas wilayah 10.664 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.275.251 jiwa (2007). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 102 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Isabela terbagi menjadi 35 munisipalitas, 1 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:

Tempat-tempat menarik yang ada di wilayah ini antara lain:

Acara perayaan yang ada di provinsi Isabela antara lain:


Tokoh-tokoh terkenal yang bersasal dari daerah ini antara lain:


</doc>
<doc id="306717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306717" title="Aurora, Isabela">
Aurora, Isabela

Aurora adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.373 jiwa atau 8.093 rumah tangga.

Secara administratif Aurora terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306718" title="Benito Soliven, Isabela">
Benito Soliven, Isabela

Benito Soliven adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.423 jiwa atau 5.856 rumah tangga.

Secara administratif Benito Soliven terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306719" title="Burgos, Isabela">
Burgos, Isabela

Burgos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.714 jiwa atau 5.370 rumah tangga.

Secara administratif Burgos terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="306720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306720" title="Kota Cauayan">
Kota Cauayan

Cauayan City adalah kota yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 118.803 jiwa atau 25.920 rumah tangga.

Secara administratif Cauayan City terbagi menjadi 65 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306721" title="Kota Santiago">
Kota Santiago

Santiago City adalah kota yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 126.244 jiwa atau 27.538 rumah tangga.

Secara administratif Santiago City terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di kota ini antara lain:



</doc>
<doc id="306722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306722" title="Cabagan, Isabela">
Cabagan, Isabela

Cabagan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.515 jiwa atau 8.675 rumah tangga.

Secara administratif Cabagan terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306723" title="Cabatuan, Isabela">
Cabatuan, Isabela

Cabatuan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.079 jiwa atau 8.304 rumah tangga.

Secara administratif Cabatuan terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306724" title="Cordon, Isabela">
Cordon, Isabela

Cordon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 42.839 jiwa atau 10.066 rumah tangga.

Secara administratif Cordon terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306726" title="Delfin Albano, Isabela">
Delfin Albano, Isabela

Delfin Albano adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.328 jiwa atau 5.795 rumah tangga.

Secara administratif Delfin Albano terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306727" title="Dinapigue">
Dinapigue

Dinapigue adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 5.467 jiwa atau 1.271 rumah tangga.

Secara administratif Dinapigue terbagi menjadi 6 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="306728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306728" title="Divilacan">
Divilacan

Divilacan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 5.200 jiwa atau 1.027 rumah tangga.

Secara administratif Divilacan terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="306729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306729" title="Echague">
Echague

Echague adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 72.462 jiwa atau 13.692 rumah tangga.

Secara administratif Echague terbagi menjadi 64 barangay, yaitu:

Beberapa sarana pendidikan yang ada di Echague antara lain:




</doc>
<doc id="306730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306730" title="Gamu, Isabela">
Gamu, Isabela

Gamu adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.052 jiwa atau 6.362 rumah tangga.

Secara administratif Gamu terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="306731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306731" title="Ilagan">
Ilagan

Ilagan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 149.024 jiwa atau 29.882 rumah tangga.

Secara administratif Ilagan terbagi menjadi 91 barangay, yaitu:

Stasiun televisi lokal yang beroperasi di wilayah ini antara lain:


Beberapa surat kabar lokal yang beredar di wilayah Ilagan antara lain:




</doc>
<doc id="306734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306734" title="Jones, Isabela">
Jones, Isabela

Jones adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.422 jiwa atau 10.198 rumah tangga.

Secara administratif Jones terbagi menjadi 42 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306735" title="Luna, Isabela">
Luna, Isabela

Luna adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.885 jiwa atau 2.965 rumah tangga.

Secara administratif Luna terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306736" title="Tumauini">
Tumauini

Tumauini adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 64.614 jiwa atau 12.931 rumah tangga.

Secara administratif Tumauini terbagi menjadi 46 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306738" title="Maconacon">
Maconacon

Maconacon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 4.005 jiwa atau 854 rumah tangga.

Secara administratif Maconacon terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="306739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306739" title="Mallig, Isabela">
Mallig, Isabela

Mallig adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.100 jiwa atau 6.128 rumah tangga.

Secara administratif Mallig terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306740" title="Naguilian, Isabela">
Naguilian, Isabela

Naguilian adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.880 jiwa atau 7.667 rumah tangga.

Secara administratif Naguilian terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306742" title="Palanan, Isabela">
Palanan, Isabela

Palanan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.094 jiwa atau 3.155 rumah tangga.

Secara administratif Palanan terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306743" title="Quezon, Isabela">
Quezon, Isabela

Quezon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.935 jiwa atau 4.525 rumah tangga.

Secara administratif Quezon terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

Beberapa sarana pendidikan yang tersedia di wilayah Quezon antara lain:




</doc>
<doc id="306745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306745" title="Quirino, Isabela">
Quirino, Isabela

Quirino adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.475 jiwa atau 5.540 rumah tangga.

Secara administratif Quirino terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306746" title="Ramon, Isabela">
Ramon, Isabela

Ramon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 55.267 jiwa atau 11.388 rumah tangga.

Secara administratif Ramon terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306747" title="Reina Mercedes, Isabela">
Reina Mercedes, Isabela

Reina Mercedes adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.806 jiwa atau 4.845 rumah tangga.

Secara administratif Reina Mercedes terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306748" title="Roxas, Isabela">
Roxas, Isabela

Roxas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 53.461 jiwa atau 12.666 rumah tangga.

Secara administratif Roxas terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di Roxas antara lain:

Sekolah dasar yang ada di wilayah ini antara lain:

Sekolah menengah atas yang ada di daerah ini antara lain:

Beberapa perguruan tinggi yang ada di Roxas adalah:

Sarana kesehatan yang tersedia antara lain:



Beberapa tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:



</doc>
<doc id="306750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306750" title="Santo Tomas, Isabela">
Santo Tomas, Isabela

Santo Tomas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.393 jiwa atau 7.231 rumah tangga.

Secara administratif Santo Tomas terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306751" title="Santa Maria, Isabela">
Santa Maria, Isabela

Santa Maria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.637 jiwa atau 4.318 rumah tangga.

Secara administratif Santa Maria terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306752" title="San Pablo, Isabela">
San Pablo, Isabela

San Pablo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.102 jiwa atau 4.136 rumah tangga.

Secara administratif San Pablo terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306753" title="San Mateo, Isabela">
San Mateo, Isabela

San Mateo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 69.947 jiwa atau 14.332 rumah tangga.

Secara administratif San Mateo terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306754" title="San Mariano, Isabela">
San Mariano, Isabela

San Mariano adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 46.263 jiwa atau 9.162 rumah tangga.

Secara administratif San Mariano terbagi menjadi 36 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di San Mariano, yaitu:



</doc>
<doc id="306755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306755" title="San Manuel, Isabela">
San Manuel, Isabela

San Manuel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.420 jiwa atau 7.551 rumah tangga.

Secara administratif San Manuel terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306756" title="San Isidro, Isabela">
San Isidro, Isabela

San Isidro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.273 jiwa atau 5.329 rumah tangga.

Secara administratif San Isidro terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="306757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306757" title="San Guillermo, Isabela">
San Guillermo, Isabela

San Guillermo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.865 jiwa atau 3.948 rumah tangga.

Secara administratif San Guillermo terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306758" title="San Agustin, Isabela">
San Agustin, Isabela

San Agustin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.812 jiwa atau 5.610 rumah tangga.

Secara administratif San Agustin terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="306761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306761" title="Poltergeist (film)">
Poltergeist (film)

Poltergeist adalah film Poltergeist pertama dan paling sukses, dirilis pada tanggal 4 Juni 1982 dan dinominasikan untuk tiga Oskar. Film ini disutradarai oleh Tobe Hooper. Film ini didistribusikan oleh MGM.



</doc>
<doc id="306763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306763" title="Pulau Bely">
Pulau Bely

Pulau Bely (juga dieja Belyy dan Beliy, ) adalah pulau di Laut Kara, Siberia, Rusia.

Pulau Bely terdiri dari wilayah seluas 1.810 km² yang dilapisi oleh tundra.



</doc>
<doc id="306764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306764" title="Tetrahidropiran">
Tetrahidropiran

Tetrahidropiran atau oksana adalah senyawa organik yang terdiri dari cincin beranggota enam jenuh yang mengandung lima atom karbon dan satu atom oksigen.

Sistem cincin tetrahidrpiran merupakan inti gula piranosa.

Dalam sintesis organik, gugus 2-tetrahidropiranil gigunakan sebagai gugus pelindung untuk alkohol. Reaksi alkohol dengan dihidropiran membentuk tetrahidropiranil eter, melindungi alkohol dari berbagai macam reaksi. Alkohol tersebut kemudian dapat dikembalikan dengan hidrolisis asam dengan pembentukan 5-hidroksipentanal.

Salah satu prosedur klasik untuk sintesis organik tetrahidropiran adalah dengan hidrogenasi dihidropiran menggunakan nikel Raney.



</doc>
<doc id="306766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306766" title="Cangkul">
Cangkul

Cangkul adalah satu jenis alat tradisional yang digunakan dalam pertanian. Cangkul digunakan untuk menggali, membersihkan tanah dari rumput ataupun untuk meratakan tanah. Cangkul masih digunakan hingga kini. Pekerjaan yang lebih berat biasanya menggunakan bajak.

Cangkul biasanya terbuat dari kayu dan besi.



</doc>
<doc id="306772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306772" title="Tumor tulang">
Tumor tulang

Tumor tulang adalah istilah yang dapat digunakan untuk pertumbuhan tulang yang tidak normal, tetapi umumnya lebih digunakan untuk tumor tulang utama, seperti osteosarkoma, chondrosarkoma, sarkoma Ewing dan sarkoma lainnya.



</doc>
<doc id="306776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306776" title="Zeno dari Elea">
Zeno dari Elea

Zeno dari Elea (, Yunani: Ζήνων ὁ Ἐλεάτης) () adalah filsuf pra-Sokrates dari Yunani Besar dan anggota aliran Eleatik yang didirikan oleh Parmenides. Aristoteles menyebutnya sebagai penemu dialektik. Dia sangat dikenal melalui karyanya, Paradoks, yang digambarkan oleh Bertrand Russell sebagai "teramat tajam dan mendalam".

Sedikit yang diketahui mengenai kehidupan Zeno. Kendati ditulis pada hampir satu abad setelah berpulangnya Zeno, sumber pokok informasi riwayat hidup Zeno adalah karya Plato berjudul "Parmenides" dan dia juga disebutkan di dalam karya Aristoteles yang berjudul "Fisika". Di dalam dialog "Parmenides", Plato menggambarkan sebuah kunjungan ke Athena yang ditempuh Zeno dan Parmenides, ketika Parmenides berusia "kira-kira 65 tahun", Zeno berusia "hampir 40 tahun", dan Sokrates ialah "seorang pria yang masih belia". Misalkan usia Socrates sekira 20 tahun dan kelahiran Sokrates adalah pada 469 SM, maka kelahiran Zeno kira-pira pada 490 SM. Plato berkata bahwa Zeno "berpostur tinggi-sedang untuk dilihat" dan "pada masa-masa mudanya ... dilaporkan disukai oleh Parmenides".



</doc>
<doc id="306778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306778" title="Nicky Hilton">
Nicky Hilton

Nicholai "Nicky" Olivia Hilton () adalah model, sosialit dan desainer fashion Amerika Serikat. Ia memiliki julukan yang sama dengan saudara kakeknya, Conrad "Nicky" Hilton, yang meninggal 14 tahun sebelum ia lahir.



</doc>
<doc id="306779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306779" title="Asado">
Asado

Asado adalah teknik memotong daging, yang dimasak pada penggorengan ("parrilla") atau api terbuka. Asado cukup populer di wilayah Pampa, Amerika Selatan, dan merupakan makanan tradisional Argentina, Chili, Uruguay dan Paraguay. Asado juga merupakan makanan di Filipina dan berbeda dengan versi Amerika Selatan.



</doc>
<doc id="306780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306780" title="Le Cordon Bleu">
Le Cordon Bleu

Le Cordon Bleu (Bahasa Prancis dari "pita biru") adalah institusi pendidikan keramahtamahan terbesar di dunia, dengan lebih dari 22.000 murid dan ada di 20 negara. Institusi ini hanya mengajarkan manajemen keramahtamahan dan seni kuliner.



</doc>
<doc id="306781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306781" title="Cordon Bleu">
Cordon Bleu



</doc>
<doc id="306786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306786" title="Treman, Kauditan, Minahasa Utara">
Treman, Kauditan, Minahasa Utara

Treman adalah desa di Kecamatan Kauditan, Kabupaten Minahasa Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.

Awal mulanya di sekitar pertengahan tahun 1525 dari sekelompok masyarakat kecil dari Desa Walantakan sebutan waktu itu yang sekarang Tonsea Lama di mana atas pimpinan Dotu Lengkong, Wulur, dan Rensina bersama-sama dengan Tonaas Paruntu, Makalew, dan Pinontoan, bermufakat untuk mencari tempat baru dijadikan pemukiman atau kampung tempat tinggal mereka dengan berkelana ke utara mengikuti kali Sawangen dan tempat pertama yang mereka temui dan tinggal menetap mereka namakan tempat itu Kelewer.

Selanjutnya setelah tujuh tahun lamanya mereka tinggal menetap di situ dengan melalui ritual-ritual adat, mereka bermohon kepada "Opo Empung" (Tuhan) melalui kepercayaan waktu itu sebagai perantaraan burung manguni ("doyot") bahwa tempat itu belum dikabulkan maka pada tahun 1532, tempat itu mereka tinggalkan. Mereka pindah menuju utara dan sampailah mereka di suatu tempat yang mereka namakan Keraris. Juga di tempat itu sesuai dengan apa yang mereka pernah alami juga tidak cocok bagi mereka. Maka pada tahun 1539, mereka berpindah lagi menuju arah timur dan sampailah mereka di suatu tempat yang oleh mereka namakan tempat itu "Tengat Watu" yang sekarang tempat itu namanya Eris. Tempat ini terdapat peninggalan sejarah yaitu lesung terbuat dari batu (Tenget Watu) Eris.

Pada tahun 1546, mereka berpindah lagi karena tempat ini belum dikabulkan oleh Opo Empung (Tuhan) di mana terjadi banyak gangguan seperti penyakit. Maka mereka menuju arah timur lagi dan sampailah mereka di suatu tempat yang oleh mereka tempat itu mereka namakan Tongkeina. Pada akhir tahun 1561, oleh Dotu Lengkong dan Tonaas Paruntu, Makalew dan Pinontoan serta rombongannya dengan melalui ritual adat melalui permohonan pada Opo Empung (Tuhan) dengan perantaraan burung manguni (doyot). Saat itu mereka mendapat suatu jawaban pasti bahwa tempat ini sudah dikabulkan yang dalam bahasa daerahnya, "Tareuman kinalelean ni Opo Empung um pamikiweanta", yang resminya nama kampung tersebut yaitu Tareuman. Saat ini tempat tersebut disebut-sebut dengan nama "Minawanua", yang artinya "bekas kampung atau desa". Tempat ini banyak terdapat peninggalan sejarah seperti kuburan tua dengan waruga-waruga yang di antaranya terdapat waruga dari Dotu Lengkong. Juga dari peninggalan tersebut terdapat bekas benteng pertahanan yang mengelilingi tebing, antara lain batu-batu besar serta rumpun bambu yang unik yaitu bambu tesebut mempunyai duri-duri yang melingkar.

Selanjutnya setelah 160 tahun mereka bermukim, mereka bergeser lagi sedikit ke utara dan tempat itu mereka namakan Tareuman Unet/Pinecisan. Setelah mereka bermukim kurang lebih 40 tahun atau pada tahun 1801, mereka bergeser lagi sedikit ke sebelah utara karena rombongan masyarakat ini sudah berkembang besar. Sebagian rombongan tinggal menetap di tempat ini dan mereka namakan tempat tinggal ini Tareuman Wangko. Saat ini tempat ini namanya disebut Treman. Menurut penuturan para leluhur nenek moyang bahwa pada tahun 1684 dan sebelumnya belum ada suatu pemerintahan yang sah oleh karena dotu dan rombongannya bersama-sama dengan Tonaas Paruntu dan Makalew pada waktu itu selalu berpindah-pindah tempat pemukiman. Baru kemudian di akhir bulan ketiga tahun 1685 di tempat yang bernama Tongkeina, mereka berusaha membentuk suatu pemerintahan yang dihulubalangi oleh tonaas. Pada permulaan tahun 1698, dengan resmi mulailah diadakan pemilihan Hukum Tua dan sebagai Hukum Tua yang pertama ialah Lengkong yaitu sejak tahun 1698 sampai 1718 (selama 20 tahun). Seterusnya sampai dengan Hukum Tua sekarang yang ke-36 ialah Hukum Tua Bernadus Benny Dumanauw (periode 2016-2022).

Hari ulang tahun desa ditetapkan setelah melalui perumusan dari tokoh-tokoh masyarakat, tokoh adat serta masyarakat lainnya. Mereka mengetahui atau menerima penuturan-penuturan dari para leluhur/nenek moyang yang diwariskan yang kemudian disesuaikan dengan data-data yang berkaitan dengan pengolahan sejarah desa. Maka sebagai hasil dari perumusan tersebut dicetuskanlah hari ulang tahun desa Treman jatuh pada tanggal 31 Maret 1685. Peringatan hari ulang tahun yang pertama dilaksanakan pada tanggal 31 Maret 1981 (HUT ke-296) pada masa periode Hukum Tua Nicodemus Tuwaidan (Hukum Tua ke-28).

Di masa periode Hukum Tua Bernadus B. Mekel (1988-1999), dengan melalui Lembaga Masyarakat Desa (LMD), tokoh masyarakat, tokoh adat, tokoh agama, Lembaga Ketahanan Masyarakat Desa (LKMD), Perangkat Desa, dan masyarakat lainnya berkenaan dengan pelaksanaan HUT desa ke-304, pada tahun 1989, ditetapkan moto desa Treman ialah: "Rondoren Wo Wangunen Um Banua". Sedangkan untuk logo desa ialah bergambar latar belakang Gunung Klabat, pohon kelapa, dan areal pertanian ladang/sawah.

Berikut merupakan batas wilayah Desa Treman:

Desa Treman berjarak 3 km ke ibu kota kecamatan (waktu tempuh 5 menit), 7 km ke ibu kota kabupaten (waktu tempuh 15 menit), dan 27 km ke ibu kota provinsi (waktu tempuh 1 jam). Untuk ketersediaan angkutan umum setiap saat ada.

Letak desa Treman terbujur memanjang dari arah barat ke timur 15 derajat Lintang Utara dengan kemiringan 5 derajat. Suhu minimum adalah 22 derajat Celcius dan maksimum rata-rata 23 derajat Celcius. Tinggi dari permukaan laut adalah 265 meter dan memiliki iklim secara umum tropis dengan curah hujan 3000 m/th dari jumlah hujan terbanyak sekitar 120 hari.

Keadaan tanah terdiri dari 45% wilayah datar sampai berombak, 25% wilayah berombak sampai berbukit, dan 30% wilayah berbukit sampai pegunungan. Desa Treman mempunyai luas ± 1.447 ha dengan pembagian sebagai berikut:

Penduduk Desa Treman adalah petani. Demi terorganisirnya dalam mengerjakan/mengelola pertanian maka dibentuk kelompok-kelompok tani menurut bidang masing-masing:

Dan dari 10 kelompok tani yang ada di Desa Treman dibentuk lagi satu organisasi induk yaitu GAPOKTAN yang merupakan gabungan dari kelompok-kelompok tani di Desa Treman.

Di Desa Treman terdapat sarana pendidikan berikut:

Dalam hal keutuhan beragama di Desa Treman oleh Hukum Tua telah membentuk satu wadah resmi yaitu Forum Komunikasi Antar Umat Beragama (FKAUB) di mana dari denominasi-denominasi agama yang ada di desa saling ada kerja sama terutama dalam hal pelayananan.

</doc>
<doc id="306796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306796" title="Choujuu Sentai Liveman">
Choujuu Sentai Liveman

Serial ini terdiri dari 49 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 27 Februari 1988 sampai 18 Februari 1989. Di Indonesia pada tahun 1996, serial tokusatsu di Liveman ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI. Sayangnya versi Indonesia ini tidak sampai tamat penayangannya.

Liveman beranggotakan lima orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, kuning, biru, hitam, dan hijau.


















</doc>
<doc id="306800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306800" title="Parahangan, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Parahangan, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Parahangan adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Desa Parahangan berlokasi di pinggiran jalan lintas Palangka Raya-Kuala Kurun atau sekitar kurang lebih 46 KM dari pusat kota Palangka Raya.

Nama Pemerintah Desa Parahangan Periode Tahun 2018.

1. Punding (Pj. Kepala Desa)
2. Andri, S. Pd (Kasi Pemerintahan)
3. Noraida (Kaur Keuangan)
4. Karyanto (Kasi Kesejahteraan)
5. Arya Winatha (Kaur Perencanaan)
6. Yetri Sukasih, S. Pd (Kaur TU & Umum)
7. Theresia Astuty (Kasi Pelayanan)



</doc>
<doc id="306801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306801" title="Tahawa, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Tahawa, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Tahawa adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306802" title="Petuk Liti, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Petuk Liti, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Petuk Liti adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306803" title="Tuwung, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Tuwung, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Tuwung adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306804" title="Penda Barania, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Penda Barania, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Penda Barania adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306816" title="Tanjung Sanggalang, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Tanjung Sanggalang, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Tanjung Sanggalang adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306817" title="Pamarunan, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Pamarunan, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Pamarunan adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306819" title="Pulau Ross (Andaman)">
Pulau Ross (Andaman)

Pulau Ross adalah pulau di India. Pulau ini sebelumnya adalah Pusat Administrasi Kepulauan Andaman dan Nikobar, tetapi akibat gempa bumi pada tahun 1941, pusat dipindah ke Port Blair.

Pulau Ross terletak sekitar 2 km sebelah timur Port Blair dan dapat dicapai dengan kapal. Pulau ini dikuasai oleh angkatan laut India, yang memberikan persyaratan pada pengunjung untuk mendaftar sebelum memasuki pulau ini.

1) http://www.hinduonnet.com/thehindu/features/andaman/stories/2004081500140200.htm

2) http://www.indialine.com/travel/andaman/islands.html

3) http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Lieutenant_Governors_of_the_Andaman_and_Nicobar_Islands


</doc>
<doc id="306820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306820" title="Bahu Palawa, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Bahu Palawa, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Bahu Palawa adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306821" title="Bukit Liti, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Bukit Liti, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Bukit Liti adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306824" title="Bukit Bamba, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Bukit Bamba, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Bukit Bamba adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306825" title="Balukon, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Balukon, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Balukon adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="306826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306826" title="Sigi, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Sigi, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Sigi adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="306827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306827" title="Bukit Rawi, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Bukit Rawi, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Bukit Rawi adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Desa Bukit Rawi berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="306829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306829" title="Saratov">
Saratov

Saratov merupakan nama kota di Oblast Saratov, Rusia. Letaknya di Rusia bagian selatan.

Penduduknya berjumlah 873.055 jiwa pada tahun 2002.

Saratov merupakan pelabuhan utama di Sungai Volga.



</doc>
<doc id="306832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306832" title="Arkadak">
Arkadak

Arkadak () adalah sebuah kota yang terletak di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini terletak di Sungai Bolshoy Arkadak di . Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar .

Kota ini didirikan pada tahun 1721 sebagai sebuah desa dan mendapat status kota tahun 1963.

Di kota ini terdapat museum sejarah lokal Arkadak yang didirikan pada tahun 1968.


</doc>
<doc id="306833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306833" title="Atkarsk">
Atkarsk

Atkarsk adalah sebuah kota yang terletak di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini terletak di pertemuan Sungai Atkara dengan Sungai Medveditsa, sekitar 92 km di sebelah barat laut kota Saratov. Kota ini memiliki penduduk sebesar .

Atkarsk didirikan sebagai permukiman orang-orang Tatar di mulut Sungai Atkara. Atkarsk memperoleh status kota pada tahun 1781.

Penyanyi pop Rusia yang bernama Valeriya lahir di kota ini pada tahun 1968.


</doc>
<doc id="306834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306834" title="Yershov (kota)">
Yershov (kota)

Yershov () adalah pusat pemerintahan Distrik Yershovsky yang terletak di kawasan hulu Sungai Maly Uzen di Oblast Saratov, Rusia, sekitar 178 km di sebelah timur Saratov. Kota ini memiliki penduduk sebesar 23.848 jiwa pada tahun 2002. Jumlahnya berkurang menjadi 21.448 jiwa pada tahun 2010.

Yershov sebelumnya merupakan sebuah desa. Kota ini didirikan pada tahun 1893 di dekat stasiun kereta api Yershov. Yershov memperoleh status kota pada tahun 1963.



</doc>
<doc id="306835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306835" title="Volsk">
Volsk

Volsk adalah kota di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 71.124 jiwa pada tahun 2002. Kota ini terletak 147 km dari Saratov.


</doc>
<doc id="306836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306836" title="Shikhany">
Shikhany

Shikhany adalah kota di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 6.738 jiwa pada tahun 2002. Kota ini terletak 130 km dari Saratov.


</doc>
<doc id="306837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306837" title="Rtishchevo">
Rtishchevo

Rtishchevo () adalah kota di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 43.300 jiwa pada tahun 2007. Kota ini terletak 214 km dari Saratov.


</doc>
<doc id="306838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306838" title="Balakovo">
Balakovo

Balakovo () adalah sebuah kota yang terletak di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini terletak di tepi barat Sungai Volga, sekitar 131 km di sebelah timur laut kota Saratov. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 

Balakovo didirikan tahun 1762 oleh para Pemercaya Lama yang baru kembali dari Polandia. Balakovo memperoleh status kota pada tahun 1913.

Balakovo merupakan tempat berdirinya Stasiun Hidroelektrik Saratov di Sungai Volga dan Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Balakovo.


</doc>
<doc id="306839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306839" title="Balashov">
Balashov

Balashov () adalah sebuah kota yang terletak di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini terletak di tepi Sungai Khopyor. Kota ini memiliki penduduk sebesar .

Kota ini dikenal dengan nama Balashovo () semenjak akhir abad ke-18. Pada tahun 1780, Balashovo mendapat status kota dan kemudian dikenal dengan nama Balashov.

Balashov pernah menjadi ibu kota Oblast Balashov di RSFS Rusia dari tahun 1954 hingga 1957.

Kota ini merupakan tempat berdirinya pangkalan udara Balashov.

Balashov memiliki iklim kontinental yang lembab (klasifikasi iklim Köppen "Dfb") dengan musim dingin yang panjang.



</doc>
<doc id="306840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306840" title="Engels (kota)">
Engels (kota)

Engels adalah sebuah kota pelabuhan yang terletak di Oblast Saratov, Rusia. Kota yang terletak di tepi Sungai Volga ini juga berada di seberang Saratov dan dihubungkan dengan kota tersebut oleh sebuah jembatan. Dengan jumlah penduduk sebesar 202.419 jiwa pada tahun 2010, kota ini merupakan kota terbesar kedua di Oblast Saratov. Sebelumnya kota ini merupakan pusat permukiman orang-orang Jerman Volga dan dijuluki "Pokrovsk" dalam bahasa Rusia dan "Kosakenstadt" dalam bahasa Jerman. Nama kota ini lalu diganti menjadi "Engels" untuk menghormati Friedrich Engels pada tahun 1931. Engels pernah menjadi ibu kota Republik Sosialis Soviet Otonom Jerman Volga dari tahun 1918 hingga 1941. Namun, republik ini dibubarkan setelah Jerman menyerbu Uni Soviet, dan kota ini menjadi bagian dari Oblast Saratov hingga kini. Sementara itu, warga Jermannya ditindas oleh Uni Soviet karena mereka dituduh sebagai mata-mata. Mereka lalu diusir dari Engels dan sebagian besar dikirim ke gulag di Siberia dan Kazakhstan.

Kini kota Engels merupakan kota industri. Pabrik Trolza di kota ini memproduksi bus troli untuk jaringan transportasi Rusia, sementara pabrik Engelssky memproduksi "rolling stock" untuk jalur kereta api. Pabrik Bosch-Saratov di kota ini juga menghasilkan busi, sementara perusahaan Henkel dari Jerman mengoperasikan pabrik yang memproduksi deterjen dan bahan kimia untuk industri mobil. Selain itu, di kota ini terdapat pabrik yang menghasilkan berbagai macam pipa.


</doc>
<doc id="306841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306841" title="Pugachyov">
Pugachyov

Pugachyov () adalah sebuah kota yang terletak di di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini terletak di tepi Sungai Bolshoy Irgiz sekitar 246 km di sebelah timur laut kota Saratov. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar .

Kota ini didirikan dengan nama "sloboda" Mechetnaya () pada tahun 1764 oleh para Pemercaya Lama. Pada tahun 1835, permukiman ini mendapat status kota dan diganti namanya menjadi Nikolayevsk (). Pada tahun 1918, namanya diganti menjadi "Pugachyov", yang mengacu kepada Yemelyan Pugachev, pemimpin pemberontakan Cossack pada tahun 1770-an.


</doc>
<doc id="306842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306842" title="Petrovsk, Oblast Saratov">
Petrovsk, Oblast Saratov

Petrovsk adalah kota di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 33.956 jiwa pada tahun 2002. Kota ini terletak di Sungai Medveditsa.


</doc>
<doc id="306843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306843" title="Novouzensk">
Novouzensk

Novouzensk () adalah sebuah kota yang terletak di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini merupakan pusat pemerintahan Distrik Novouzensky dan terletak di tepi kiri Sungai Bolshoy Uzen di tempat pertemuan sungai tersebut dengan Sungai Chertanly. Kota ini terletak sekitar 202 km di sebelah tenggara kota Saratov.

Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar .

Pada tahun 1760, desa Chertanla () didirikan oleh para Pemercaya Lama. Permukiman ini mendapat status kota dan diganti namanya menjadi Novy Uzen () pada tahun 1835.


</doc>
<doc id="306844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306844" title="Marks, Rusia">
Marks, Rusia

Marks adalah sebuah kota yang terletak di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini terletak 60 km di sebelah timur laut Saratov. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar .

Kota ini didirikan pada tahun 1767 sebagai permukiman orang-orang Jerman Volga yang disebut Baronsk (). Namanya kemudian diganti menjadi Yekaterinenshtadt (; Jekaterinenstadt/Katharinenstadt; 1915 - 1920 Yekaterinograd), yang dinamai dari Maharani Katarina yang Agung. Pada tahun 1918, Yekaterinenshtadt mendapat status kota, tetapi pada tahun 1920 nama kota ini diganti menjadi Marksshtadt (; Marxstadt), yang dinamai dari Karl Marx. Pada masa Perang Dunia II, nama kota ini diubah menjadi Marks saja.


</doc>
<doc id="306845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306845" title="He Hanbin">
He Hanbin

He Hanbin () adalah seorang pemain bulu tangkis pria berkebangsaan Cina.

Pada Kejuaraan Dunia BWF 2007, ia bermain ganda campuran bersama Yu Yang. Mereka kalah di babak ketiga saat melawan Robert Mateusiak dan Nadiezda Kostiuczyk dari Polandia.



</doc>
<doc id="306846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306846" title="Krasny Kut">
Krasny Kut

Krasny Kut (, secara harfiah berarti "tempat indah") adalah kota dan pusat pemerintahan Distrik Krasnokutsky di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini terletak di tepi kanan Sungai Yeruslan, sekitar 117 km di sebelah tenggara kota Saratov. Jumlah penduduknya tercatat sebesar 

Kota ini didirikan pada tahun 1837 oleh para pendatang Ukraina. Krasny Kut memperoleh status kota pada tahun 1966.

Astronot Kosmonot Gherman Titov mendarat di dekat Krasny Kut pada akhir misi Vostok 2 pada tanggal 7 Agustus 1961.


</doc>
<doc id="306847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306847" title="Krasnoarmeysk, Oblast Saratov">
Krasnoarmeysk, Oblast Saratov

Krasnoarmeysk adalah sebuah kota yang terletak di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini terletak sekitar 75 km di sebelah selatan Saratov. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar .

Kota ini didirikan pada tahun 1764—1766 sebagai koloni orang-orang Jerman Volga yang disebut Baltser (; ); nama ini berasal dari nama belakang salah satu pemukim. Nama lain koloni ini adalah Goly Karamysh () yang dinamai dari Sungai Goly Karamysh. Pada pertengahan abad ke-19, nama Goly Karamysh (Balzer) () digunakan secara resmi dan kemudian disingkat menjadi Baltser pada tahun 1926. Baltser mendapat status kota pada tahun 1918. Namun, setelah Jerman menyerbu Uni Soviet, kawasan Saratov dibersihkan dari nama-nama Jerman dan nama kota ini diganti menjadi Krasnoarmeysk (yang dinamai dari Tentara Merah) pada tahun 1942.


</doc>
<doc id="306848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306848" title="Kelly McGillis">
Kelly McGillis

Kelly Ann McGillis (lahir 9 Juli 1957) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Golden Globe. Dia dilahirkan di Newport Beach, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.



</doc>
<doc id="306850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306850" title="Kalininsk">
Kalininsk

Kalininsk adalah sebuah kota yang terletak di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini terletak di tepi sungai Balanda, sekitar 121 km di sebelah barat Saratov. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar .

Kalininsk didirikan pada tahun 1680 sebagai sebuah desa yang disebut Balanda (). Pada tahun 1962, Balanda mendapat status kota dan diganti namanya menjadi Kalininsk. Nama "Kalininsk" berasal dari Mikhail Kalinin, seorang politikus dan tokoh revolusioner Bolshevik.

Kota ini merupakan pusat pemerintahan Distrik Kalininsky.


</doc>
<doc id="306852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306852" title="Khvalynsk">
Khvalynsk

Khvalynsk adalah sebuah kota pelabuhan di tepi Sungai Volga yang terletak di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 16,000 (1974).

Namanya berasal dari istilah "Khwalis" yang mengacu kepada penduduk di kawasan Khwarezm. Kebudayaan arkeologis Khvalynsk dinamai dari kota ini.

Kota ini didirikan pada tahun 1556 sebagai pos Rusia di Pulau Sosnovy di Sungai Volga. Pada tahun 1606, seluruh permukiman ini dipindah ke lokasi Khvalynsk saat ini dan kemudian dikenal dengan nama Sosnovy Ostrov (, secara harfiah berarti "pulau pinus"). Pada tahun 1780, permukiman ini memperoleh status kota dan diganti namanya menjadi Khvalynsk.


</doc>
<doc id="306854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306854" title="Fitria Anggraeni">
Fitria Anggraeni

Fitria Anggraeni atau biasanya dipanggil Fia () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia dibantu penyair A. Slamet Widodo dalam lirik. Album perdananya ialah "Ada Rindu Ada Cemburu" yang dirilis pada tahun 2008 dengan lagu utamanya yang berjudul "Ada Rindu Ada Cemburu". Bersama Tere ia membentuk grup Thinkerbelle, dan meluncurkan single "Nol Besar" yang liriknya berkisah tentang kasus Prita Mulyasari.




</doc>
<doc id="306857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306857" title="Hip Hip Hura (acara TV)">
Hip Hip Hura (acara TV)

Hip Hip Hura merupakan sebuah acara realitas yang ditayangkan oleh SCTV setiap hari Minggu pada pukul 15:00 sore. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2007. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 2 jam.



acara ini pernah ke tempat - tempat karnaval sctv 2011



</doc>
<doc id="306872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306872" title="Clydebank Blitz">
Clydebank Blitz

Selama dua serangan udara besar Luftwaffe tahun 1941, kota Clydebank di Skotlandia rusak parah. Selama dua malam, 13 dan 14 Maret, kota ini mengalami kehancuran terburuk dan kematian terbanyak di Skotlandia. 528 orang tewas, 617 orang luka parah, dan ratusan lainnya terluka karena serpihan letusan.

Dari 12.000 rumah, hanya tujuh yang luput - dengan 4.000 hancur sepenuhnya dan 4.500 rusak ringan.

Produksi kapal dan munisi untuk Sekutu di Clydebank dijadikan target. Sekitar 439 pesawat pengebom menjatuhkan 1.000 bom. Pesawat RAF menembak jatuh dua pesawat selama serangan. Pesawat lainnya dipercayai dijatuhkan oleh tembakan anti-pesawat.

Sebuah peringatan perang, Solidarity Plaza, ditujukan pada awak kapal perusak Polandia, "ORP Piorun", yang membantu mempertahankan kota dari dok kapal John Brown & Co.. Terletak di seberang Balai Kota, yang merupakan tempat peringatan kepada semua orang di Clydebank yang tewas selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Peringatan perang lainnya dapat ditemukan di Graham Avenue.



</doc>
<doc id="306874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306874" title="PANN Multi Finance">
PANN Multi Finance

PT PANN Multi Finance (dahulu PT Pengembangan Armada Niaga Nasional (Persero)), yang lebih dikenal dengan singkatan PT PANN, adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang pembiayaan kapal.

PT PANN didirikan Mei 1974 sebagai alternatif lembaga keuangan non-bank khusus untuk membiayai pembelian kapal, dengan tujuan mengembangkan pelayaran nasional.

Kegiatan usaha PT PANN diperluas membiayai berbagai jenis barang modal. Nama perusahaan diubah menjadi PT PANN Multi Finance.

Sejalan dengan fungsi pada awal didirikannya perusahaan untuk membiayai kapal dengan tujuan mengembangkan armada niaga nasional dan ternyata selama ini bisnis pembiayaan kapal niaga menguntungkan, maka perusahaan kembali fokus pada core busines yaitu pembiayaan kapal.



</doc>
<doc id="306877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306877" title="Indeks kekentalan">
Indeks kekentalan

Indeks kekentalan atau indeks viskositas adalah perubahan nilai viskositas akibat adanya perubahan temperatur. Perubahan ini timbul akibat adanya perubahan ikatan molekul yang menyusun fluida tersebut. Akibatnya, apabila sebuah fluida, misalnya minyak pelumas, dikenakan sebuah temperatur yang berbeda, maka kekentalannya akan berubah.

Perubahan tersebut tergantung dari sifat fisika maupun kimia fluida tersebut. Ada fluida yang jika terkena temperatur tinggi akan semakin mengental dan ada pula yang semakin encer. Dari hal itulah maka untuk memilih sebuah pelumas untuk sebuah mesin tidak bisa sembarangan tetapi harus disesuaikan dengan mesin tersebut.


</doc>
<doc id="306880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306880" title="Pengeboman Frampol">
Pengeboman Frampol

Pengeboman Frampol terjadi selama Invasi ke Polandia tahun 1939. Tanggal 13 September, kota Frampol (Polandia), dengan populasi 4.000 jiwa dan tanpa target militer dan industri apapun, juga penjaga Angkatan Darat Polandia, secara praktis dihancurkan oleh praktik pengeboman Luftwaffe Jerman. Hampir 60% hingga 90% infrastruktur kota hancur; hanya dua jalan yang tak tersentuh, juga beberapa rumah di sini dan di sana.

""Frampol dipilih sebagai objek eksperimen, karena pesawat pengebom percobaan, yang terbang pada kecepatan rendah, tidak dijatuhkan tembakan AA. Juga, balai kota yang dibangun di tengah adalah titik orientasi ideal untuk para awak. Kami menyaksikan kemungkinan orientasi setelah tanda terlihat, dan juga besarnya desa, yang menjamin bahwa bom langsung jatuh ke Frampol. Dari satu sisi lebih mudah dilakukan, dari sisi kedua menjelaskan keefisienan penggunaan bom."" - buku "Eyes on the sky" ("Augen am Himmel") oleh Wolfgang Schreyer


</doc>
<doc id="306886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306886" title="Pengeboman Rothenburg dalam Perang Dunia II">
Pengeboman Rothenburg dalam Perang Dunia II

Kota di Jerman, Rothenburg yang berusia lebih dari 1.000 tahun hancur setelah banyak bangunan bersejarah dihancurkan serangan udara pada Perang Dunia II. Tanggal 3 Maret 1945, satu hari sebelum Paskah, sebuah serangan menghancurkan bagian timur kota itu (40% dari kota aslinya).


</doc>
<doc id="306895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306895" title="Permodalan Nasional Madani">
Permodalan Nasional Madani

PT Permodalan Nasional Madani (Persero) atau disingkat PNM adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang jasa keuangan. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 1 Juni 1999 dan bertujuan membantu pengembangan usaha mikro, kecil, menengah, dan koperasi.



</doc>
<doc id="306899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306899" title="Megumi Mori">
Megumi Mori







</doc>
<doc id="306905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306905" title="Perum Perumnas">
Perum Perumnas

Perusahaan Umum Pembangunan Perumahan Nasional (Perum Perumnas) adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang perumahan dan permukiman. Perusahaan yang didirikan pada 18 Juli 1974 ini telah melaksanakan pembangunan perumahan dan permukiman lebih kurang 400 lokasi di Indonesia dengan total 500.000 unit rumah .



</doc>
<doc id="306913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306913" title="Brantas Abipraya">
Brantas Abipraya

PT Brantas Abipraya adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konstruksi terutama bendungan dan konstruksi air lainnya. Perusahaan ini didirikan pada 12 November 1980 dan 100% dimiliki oleh pemerintah Indonesia.

PT.Brantas Abipraya merupakan persero yang didirikan pada tanggal 12 November 1980 sebagai hasil pemekaran dari Proyek Induk Pengembangan Wilayah Sungai Kali Brantas, yang lebih dikenal dengan sebutan Proyek Brantas.

Gagasan pemekaran Proyek Brantas tersebut bermula dari pemikiran almarhum Bapak Ir.Sutami - Menteri Pekerjaan Umum dan Tenaga Listrik pada waktu itu, dalam inspeksi kerja ke Proyek Brantas tahun 1970, tentang perlunya dipersiapkan suatu wadah untuk mengelola proyek-proyek yang akan segera selesai, seperti Proyek Karangkates dan Proyek Selorejo.

Selanjutnya bertitik tolak dari pemikiran tersebut di atas, mulai dipikirkan pula perlunya suatu badan otonom yang dapat melakukan kegiatan sampai ke luar wilayah Sungai Brantas, dalam bidang jasa konsultan maupun jasa kontraktor. Namun sampai dengan akhir masa jabatan Bapak Ir.Sutami sebagai Menteri Pekerjaan Umum dan Tenaga Listrik, gagasan ini belum terealisasikan.

Sebagai kelanjutan dari rencana pembentukan organisasi baru tersebut, dalam tahun 1979 almarhum Bapak DR.Ir.Purnomosidi Hajisarosa, Menteri Pekerjaan Umum waktu itu, melemparkan gagasan baru berupa pemekaran Proyek Brantas menjadi tiga badan, sebagai berikut:

Unit I: Merupakan Unit Pelaksana Proyek Induk, mencakup pelaksanaan proyek-proyek yang sedang dibangun dan pengelolaan serta pemeliharaan bangunan-bangunan yang telah selesai di lingkungan Proyek Brantas.
Unit II: Merupakan Unit Perencanaan, yang dapat berbentuk suatu PT-Persero dalam bidang Jasa Konsultan.
Unit III: Merupakan Unit Pelaksanaan, yang dapat berbentuk suatu PT-Persero dalam bidang Jasa Kontraktor

Proses pembentukan/pemekaran tersebut di atas diserahkan kepada Bapak DR.Ir.Suyono Sosrodarsono, selaku Direktur Jenderal Pengairan pada saat itu.

Sebagai wadah dari Unit Pelaksanaan, semula dipertimbangkan PT.Buana Karya yang pada saat itu keadaannya tidak sehat. Namun karena proses untuk menertibkan perusahaan tersebut memerlukan waktu yang lama, serta dengan berbagai pertimbangan lainnya, maka almarhum Bapak DR.Ir.Purnomosidi Hajisarosa pada tanggal 16 Mei 1980 memohon persetujuan Bapak Presiden RI untuk mendirikan perusahaan Jasa Konstruksi (PT.Persero) baru.

Selanjutnya, Bapak DR.Ir.Purnomosidi Hajisarosa memberi nama PT-Persero baru tersebut dengan Brantas Abipraya, yang berarti "Semangat Brantas". Melalui proses seperti tersebut di atas, maka DR.Ir.Suyono Sosrodarsono yang pada saat itu menjabat sebagai Direktur Jenderal Pengairan mendirikan Persero PT.Brantas Abipraya, dengan Akta Notaris Kartini Mulyadi, SH Nomor: 88 tertanggal 12 Nopember 1980.

PT Brantas Abipraya merupakan wadah untuk menyalurkan bakat dan minat para karyawan Proyek Brantas ke dalam lembaga profesi yang berbeda, yaitu profesi Penyedia Jasa Pelaksanaan Konstruksi atau Kontraktor.

Bisnis Utama:

Portofolio Proyek:





</doc>
<doc id="306941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306941" title="Pemilihan umum Indonesia 2009">
Pemilihan umum Indonesia 2009



</doc>
<doc id="306952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306952" title="Terraform">
Terraform

Terraform (berarti "membentuk Bumi") planet, bulan, atau struktur lainnya, adalah proses bersifat hipotesis yang mengubah atmosfer, temperatur, topografi permukaan atau ekologi menjadi mirip dengan Bumi sehingga dapat dihuni oleh manusia.

Istilah ini kadang-kadang lebih digunakan sebagai sinonim ilmu rekayasa planet. Konsep terraform dikembangkan dari baik sains fiksi maupun sains aktual. Istilah ini ditemukan oleh Jack Williamson dalam kisah sains fiksi tahun 1942, "Astounding Science Fiction", tetapi konsep aktual terraform mendahului kisah ini.

Berdasarkan pengalaman di Bumi, lingkungan suatu planet dapat diubah: namun kemungkinan membuat biosfer planet yang mirip Bumi di planet lainnya harus diverivikasi. Mars banyak dijadikan sebagai kandidat terraformasi. Banyak penelitian telah dilakukan berkenaan dengan kemungkinan menghangatkan planet dan mengubah atmosfernya, dan NASA bahkan telah menjadi tuan rumah debat subyek tersebut. Beberapa metode potensial untuk mengubah iklim Mars dapat jatuh karena kemampuan teknologi manusia. Sumber ekonomi juga dibutuhkan untuk melakukan terraform dan membutuhkan dana dari pemerintah ataupun NASA. Jangka waktu dan praktik terraform masih diperdebatkan. Pertanyaan lain yang belum terjawab berhubungan dengan etika, logistik, ekonomi, politik dan metodologi mengubah lingkungan dunia ekstraterestial.

Planet yang prospektif untuk diterraform adalah Mars, Venus dan Merkurius, Bulan dan Europa, dan Ceres.

Awal pemikiran dari Terraform secara sains berasal dari Carl Sagan, yang berimajinasi bahwa dengan mengirim alga ke planet Venus akan mengurangi jumlah karbon dioksida dari atmosfer planet tersebut. Idenya ditulis di majalah Science tahun 1961. Kondisi atmosfer bumi 3 miliar tahun lalu juga memiliki banyak kandungan gas karbon dioksida, tetapi dengan kemunculan alga biru dan uap air, mengubah atmosfer bumi dengan begitu drastis.

Pada tahun 1985, Martyn J. Fogg mempublikasikan beberapa artikel tentang Terraform. Pada tahun 1991, ia juga menjadi editor full time tentang rubrik Terraform di Journal of the British Interplanetary Society, dan pada tahun 1985 ia mempublikasikan buku berjudul . Ia membagi subjek ilmu Terraform menjadi 4:


Fogg juga menciptakan definisi dari seberapa baik suatu planet bisa ditinggali:


Fogg menyatakan bahwa planet Mars dulunya terdapat kehidupan, tetapi tidak lagi dikategorikan dengan tiga definisi yang ia sebut di atas, hanya bisa dilakukan Terraform tingkat tinggi.

Persyaratan absolut untuk menciptakan kehidupan adalah sumber energi, tetapi hal penting lainnya dalam menciptakan suatu kehidupan di suatu planet adalah faktor geofisika, geokimia, dan astrofisika yang harus diketahui terlebih dahulu sebelum dinyatakan mampu menyokong kehidupan. Syarat suatu planet bisa mendukung kehidupan adalah:



Kandidat terbaik, meski masih diperdebatkan bahwa berapa lama iklim yang telah berubah bisa dipertahankan setelah dilakukan Terraform. Sangat mungkin bahwa Mars dengan skala waktu geologinya, entah dalam setiap puluhan atau ratusan juta tahun, bisa kehilangan atmosfer dan unsur airnya lagi. Tapi diyakini bahwa Mars mungkin pernah memiliki lingkungan seperti Bumi, dengan atmosfer yang lebih tebal dan keberadaan air yang melimpah yang telah hilang selama ratusan juta tahun berjalan. Mekanisme yang pasti tentang kehilangan itu belum diketahui, meski sejumlah mekanisme hipotetis telah diajukan. Kurangnya magnetosfer memungkinkan angin surya mengerosi atmosfer, dan gravitasi yang relatif lebih rendah mempercepat menipisnya atmosfer Mars. Dan sedikitnya aktivitas lempeng tektonik adalah kemungkinan lainnya yang mencegah proses daur ulang atmosfer dengan gas yang terkurung di dalam perut Mars.

Inti Planet Mars tersusun terutama oleh besi, yang memungkinkan terbentuknya magnetosfer seperti bumi. Tetapi dengan mendinginnya inti planet Mars mengakibatkan magnetosfer menipis. Hal ini juga mungkin menyebabkan permukaan planet Mars miskin aktivitas geologi yang menyebabkan permukaannya lebih dingin daripada bumi. Memanaskan kembali inti Mars mungkin menjadi solusi. Salah satu cara, yang belum diketahui keberhasilannya karena belum dicoba, adalah menempatkan lup raksasa di luar angkasa untuk memanaskan inti planet Mars. Tetapi tetap saja ini belum terbukti keberhasilannya dan hanya usul.

Terraform pada Mars adalah tentang tiga hal besar: membangun atmosfer yang lebih tebal, mengurangi kadar karbon dioksida pada atmosfernya, dan memanaskan inti planet Mars.


Terraform pada Venus melibatkan dua hal besar: menghilangkan ketebalan atmosfer planet yang mencapai 9 MPa dan mengurangi suhu tinggi dari planet tersebut. Sebagian besar atmosfer planet Venus terdiri dari karbon dioksida, yang menyebabkan tingginya suhu permukaan, mencapai 500 derajat celcius. Kedua tujuan cukup berkorelasi.


Europa adalah bulan dari Jupiter, kandidat potensial sasaran terraform. Satu manfaatnya adalah keberadaan air yang cukup jelas yang dengan sangat jelas mampu menyokong kehidupan. Kesulitannya adalah, Europa berada di tengah-tengah sabuk radiasi Jupiter yang besar, dan manusia bisa mati oleh radiasi tersebut dalam sepuluh menit. Diperlukan pemantul radiasi yang sangat besar, yang saat ini belum bisa dilakukan. Europa juga membutuhkan suplai oksigen, yang mungkin bisa didapatkan dari elektrolisis air pada permukaannya.



</doc>
<doc id="306955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306955" title="Kancah Afrika Perang Dunia I">
Kancah Afrika Perang Dunia I

Kancah Afrika Perang Dunia I terdiri dari kampanye terhadap koloni Jerman yang tersebar di benua Afrika: koloni Jerman di Kamerun, wilayah Volta sebagai bagian dari Ghana dekat dengan Togo, Togo, Afrika Barat laut, dan Afrika Timur Jerman.

Akibat perang ini, Jerman kehilangan koloninya dan koloni Jerman dibagi antara Britania dan Prancis.


</doc>
<doc id="306958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306958" title="Barney &amp; Friends">
Barney &amp; Friends

Barney & Friends adalah sebuah acara televisi anak-anak dimulai sejak tahun 1992 yang diproduksi di Amerika Serikat khusus untuk kanak-kanak prasekolah bagi mereka yang berusia dalam lingkungan 1-8 tahun. Serial ini menampilkan karakter bernama Barney, "Tyrannosaurus rex" berwarna ungu yang menyampaikan pembelajaran melalui lagu dan tarian kecil dengan sikap yang bersahabat dan optimistik.

Barney dibuat pada 1987 oleh Sheryl Leach dari Dallas, Texas. Ia kemudian mengeluarkan satu seri video rumah mulai 1988. Public Broadcasting Service (PBS) kemudian mengambil seri ini untuk dijadikan program televisi dan mulai menampilkannya pada 1992.



</doc>
<doc id="306964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306964" title="Kampanye militer Serbia (Perang Dunia I)">
Kampanye militer Serbia (Perang Dunia I)

Kampanye militer Serbia terjadi pada Agustus 1914 ketika Austria-Hongaria menyerang Serbia pada awal Perang Dunia I, sampai berakhirnya perang tahun 1918. Front terdiri dari Danube sampai Makedonia selatan dan kembali ke utara lagi.

Perang melawan Serbia dimulai pada 12 Agustus 1914, ketika tentara Austria-Hongaria menyebrangi perbatasan.



</doc>
<doc id="306967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306967" title="Pertempuran Tarakan (1942)">
Pertempuran Tarakan (1942)

Pertempuran Tarakan terjadi pada tanggal 11-12 Januari 1942. Meskipun Tarakan hanya pulau berawa-rawa kecil di Kalimantan Utara laut di Hindia Belanda, tetapi terdapat 700 sumur minyak, penyulingan minyak dan lapangan udara, yang merupakan tujuan utama Kekaisaran Jepang dalam Perang Pasifik.

Pemerintah kolonial Hindia Belanda menerima berita tentang penyerangan Jepang atas Pearl Harbor pada tanggal 8 Desember 1941 pukul 04.00 pagi waktu Batavia. Mereka segera berkonsultasi dengan Pemerintah Belanda dalam pengasingan di London untuk menentukan sikap. Pada pukul 06.00 dikeluarkan perintah supaya semua kapal dagang di seantero Hindia Belanda mencari perlindungan di tempat yang aman. Kemudian pada pukul 06.30, Gubernur Jenderal Hindia Belanda, Jhr. A.W.L Tjarda van Starkenborgh-Stachouwer mengumumkan pernyataan perang kepada Jepang melalui siaran radio.

Jepang mulai melakukan misi pengintaian udara dengan mengirimkan empat pesawat terbang ke Borneo pada 25 Desember 1941. Pada 28 Desember 1941, 5 pesawat Brewster Bufallo KNIL-ML (Dinas Penerbangan Militer KNIL) menyergap 8 pesawat Mitsubishi A6M Jepang. Dua atau tiga Buffalo dan dua A6M tertembak jatuh. Seorang pilot Belanda dilaporkan hilang dan seorang lagi tewas. Sebuah pesawat terbang Belanda yang berada di lapangan terbang rusak akibat serangan ini.

Pada tanggal 1 Januari 1942 Jepang menawarkan suatu persetujuan damai kepada Hindia Belanda, sambil mengabaikan pernyataan-pernyataan sebelumnya dan permusuhan-permusuhan yang sudah timbul. Hindia Belanda menjawab bahwa sikapnya tidak berubah dan menganggap dirinya dalam keadaan siap perang dengan Jepang. Akhirnya Tokyo pun memutuskan untuk mulai menyerang.

Eskader Angkatan Laut Jepang di bawah Laksamana Madya Hirose Sueto berangkat dari Davao pada 7 Januari 1941 dan dari Jolo pada 8 Januari 1942 ke arah selatan menujut Borneo, Hindia Belanda. Di dalamnya terdapat kapal penyebar ranjau, pemburu kapal selam, kapal pendarat cepat, dan 16 kapal angkut serta Resimen Tempur ke-56 dan Pasukan Pendaratan Gabungan Khusus Kure ke-2. Untuk pengamanan serangan, ikut disiagakan Eskader Perusak ke-4, Eskader Perusak ke-2 dan ke-9. Dua kapal pengangkut pesawat terbang amfibi dan 23 pesawat tempur yang berpangkalan di Jolo dipersiapkan untuk memberikan bantuan udara.

Ketika pada 10 Januari 1942, pesawat ampibi Dornier Do 24 milik KNIL-ML mendeteksi keberadaan konvoi kapal-kapal tempur Jepang tersebut di utara Tarakan, komandan garnisun KNIL di Tarakan, Overstee Simon de Waal, segera memerintahkan evakuasi warga sipil dan penghancuran ladang-ladang minyak yang ada.

Pada 11 Januari 1942 tengah malam, 20.000 tentara "Right Wing Unit" di bawah Mayor Jenderal Sakaguchi Shizuo mendarat di pantai timur Tarakan disusul Satuan Khusus Pendarat Angkatan Laut Kure ke-2 (pasukan marinir). Sebaliknya pasukan Belanda tidak banyak terkonsentrasi di pantai timur karena pantai barat dinilai lebih sesuai untuk pendaratan pasukan. Pesawat-pesawat pembom KNIL-ML beterbangan dari lapangan udara di Samarinda dan Balikpapan, mencoba menghadang gerakan pasukan Jepang tersebut.

1 kapal selam Belanda tipe K-X, kapal patroli Belanda tipe P-1 dan kapal cepat Aida diam-diam berlayar menyelinap pergi. Kapal penyebar ranjau HNLMS Prins van Oranje yang mencoba melarikan diri juga, terpergok kapal perusak IJN Yamakaze pimpinan Letnan Komodor Shuichi Hamanaka, dan berhasil ditenggelamkan dengan torpedo.

Setelah pertempuran selama 1 hari 1 malam, akhirnya pasukan KNIL menyerah pada 12 Januari 1942 pagi hari Lebih dari setengah pasukan Belanda gugur. Seluruh tawanan perang dieksekusi mati dengan dipenggal kepalanya dengan samurai atau ditenggelamkan hidup-hidup ke kolam-kolam minyak yang tumpah dari kilang yang baru saja dibakar oleh pasukan KNIL tersebut, sebagai balasan atas tindakan pengrusakan fasilitas vital tersebut. Jepang hanya kehilangan 225 prajuritnya.

Dan dengan demikian Tarakan menjadi wilayah koloni Hindia Belanda pertama yang jatuh ke tangan Jepang dalam Teater Pasifik. Kota minyak ini tetap dikuasai Jepang hingga direbut oleh Australia dalam Pertempuran Tarakan II (1 Mei - 21 Juni 1945).




</doc>
<doc id="306970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306970" title="Pulau Tarakan">
Pulau Tarakan

Tarakan adalah pulau di Kalimantan Utara, Indonesia. Pulau berawa-rawa ini terletak di Laut Sulawesi, di lepas pantai timur laut Kalimantan. Pulau ini memiliki luas sebesar 657,33 km². Kota Tarakan terletak di pulau tersebut.Menurut cerita masyarakat sekitar tidak ada suku asli pulau tarakan,karena menurut sejarah pulau tarakan itu adalah pulau kosong dan pulau sebagai tempat persinggahan para nelayan pada zaman dahulu adapun suku tidung,suku tidung tidak ada yang asli tarakan,yang ada adalah suku Tidung Bulungan dan Tidung Sesayap.

Tarakan adalah tempat pertempuran antara Sekutu dan Jepang dalam Pertempuran Tarakan tahun 1942 dan 1945.

Tarakan juga termasuk pulau minyak karena di kelilingi minyak bumi.


</doc>
<doc id="306972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306972" title="Pertempuran Tarakan">
Pertempuran Tarakan



</doc>
<doc id="306974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306974" title="Pertempuran Jawa (1942)">
Pertempuran Jawa (1942)

Pertempuran Jawa adalah pertempuran teater Pasifik Perang Dunia II. Pertempuran ini terjadi di pulau Jawa antara 28 Februari dan 12 Maret 1942. Perang ini melibatkan tentara dari Kekaisaran Jepang, yang menyerang pada 28 Februari 1942, melawan personel sekutu. Komandan Sekutu menandatangani pernyataan menyerah di markas Jepang di Bandung tanggal 12 Maret.



</doc>
<doc id="306980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306980" title="Taman Nasional Kinabalu">
Taman Nasional Kinabalu

Taman Nasional Kinabalu adalah taman nasional di Malaysia dan merupakan Situs Warisan Dunia pertama Malaysia.

Terletak di pantai barat Sabah, Malaysia timur di pulau Borneo. Taman nasional ini memiliki luas sebesar 754 kilometer persegi mengelilingi Gunung Kinabalu, gunung tertinggi di Borneo.



</doc>
<doc id="306983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306983" title="Peta dunia">
Peta dunia

Peta dunia adalah peta permukaan Bumi yang dapat dibuat menggunakan berbagai proyeksi peta.

Peta Dunia dapat berupa peta politik maupun fisik. Tujuan utama peta politik adalah menunjukan batas teritorial; tujuan peta fisik adalah ntuk menampilkan fitur geografi seperti pegunungan, jenis tanah atau penggunaan tanah.


peta dunia, yaitupeta yang berfungsi memberikan informasi letak bentuk setiap negara di dunia


</doc>
<doc id="306986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306986" title="The Wild Thornberrys">
The Wild Thornberrys

The Wild Thornberrys adalah serial animasi Amerika Serikat yang disiarkan di Nickelodeon dari tahun 1998 hingga 2004.

"The Wild Thornberrys" diproduksi oleh Klasky Csupo untuk Nickelodeon. Serial ini tampil pertama kali pada September 1998.

Serial ini menceritakan petualangan keluarga Thornberry dalam menjelajahi setiap belahan dunia dan beradaptasi dengan alam liar. Keluarga ini terdiri atas:

Di Indonesia, serial ini pernah ditayangkan di Lativi dan selanjutnya pindah tayang di Global TV.


</doc>
<doc id="306992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306992" title="Inflasi bahasa">
Inflasi bahasa

Inflasi bahasa adalah fenomena umum penggunaan istilah tertentu untuk menjuluki barang, jabatan, tempat atau perlakuan dengan nama besar yang tidak sesuai maknanya.


Inflasi bahasa juga terjadi saat ada kebutuhan emosional yang harus dipuaskan. Contohnya hal yang umum terjadi di perusahaan-perusahaan adalah saat mereka memilih untuk memberikan pegawai yang meminta kenaikan gaji dengan jabatan baru tanpa menaikkan gaji mereka.


Salah satu akibat dari inflasi bahasa adalah makna awal sejumlah kata yang menjadi hilang.




</doc>
<doc id="306993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306993" title="Penggelembungan bahasa">
Penggelembungan bahasa

Penggelembungan bahasa adalah penciptaan istilah baru, neologisme, kata-kata baru, atau kombinasi kata-kata baru yang punya pengertian sebagai kata baru.

Contoh sejumlah kata yang menggelembung adalah:

Luc de Brabandere, seorang konsultan bisnis internasional, adalah salah satu tokoh yang menentang penggelembungan bahasa, 

Kata-kata baru ini ditenggarai muncul karena empat hal:

Namun Larry Gonnick berpendapat bahwa penggelembungan bahasa bukan dikarenakan maraknya teknologi baru, namun lebih pada masalah pembohongan.



</doc>
<doc id="306995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306995" title="Hutama Karya">
Hutama Karya

Hutama Karya adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konstruksi, serta penyedia jalan tol. Perusahaan ini berawal dari perusahaan swasta "Hollandsche Beton Maatschappij" (HBM) milik Hindia Belanda yang dinasionalisasi pada tahun 1961 menjadi PN Hutama Karya dan berubah nama menjadi PT Hutama Karya pada tahun 1973 .



</doc>
<doc id="306999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=306999" title="Crocodile Dundee">
Crocodile Dundee

Crocodile Dundee merupakan sebuah film Amerika Serikat dan Australia yang dirilis pada tahun 1986. Film yang disutradarai oleh Peter Faiman ini pemainnya antara lain ialah Paul Hogan dan Linda Kozlowski. Tanggal rilisnya pada 30 April 1986.




</doc>
<doc id="307002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307002" title="Atyrau">
Atyrau

Atyrau (Kazak: Атырау) merupakan sebuah kota di Kazakhstan yang terletak di bagian barat. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Atyrau. Terletak 2.700 km dari Almaty dan 350 km dari Astrakhan. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 154.100 jiwa.




</doc>
<doc id="307004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307004" title="Istaka Karya">
Istaka Karya

PT. Istaka Karya (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konstruksi. Perusahaan ini sebelumnya bernama PT ICCI ("Indonesian Consortium of Construction Industries") dan merupakan suatu konsorsium yang beranggotakan 18 perusahaan konstruksi Indonesia.



</doc>
<doc id="307006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307006" title="Ryan White">
Ryan White

Ryan Wayne White () adalah anak Amerika Serikat muda dari Kokomo, Indiana, yang menjadi poster nasional HIV/AIDS setelah dikeluarkan dari sekolahnya karena infeksi HIV. Awalnya, White merupakan penderita penyakit hemofilia. Ia terinfeksi HIV akibat penanganan darah yang terkontaminasi dan ketika didiagnosis tahun 1984, dokter memperkirakan bahwa ia memiliki waktu enam bulan untuk hidup. Ketika ia mencoba kembali lagi bersekolah, banyak orang tua dan guru di Kokomo yang memprotes kehadirannya. Hal ini dikarenakan pengetahuan tentang AIDS masih minim pada saat itu, meskipun dokter menyatakan ia tidak berisiko menularkan penyakitnya pada murid lain. Pertempuran legal panjang dengan sistem sekolah terjadi, dan media massa membuat White menjadi selebriti nasional dan juru bicara AIDS untuk pendidikan dan penelitian publik. Ia muncul beberapa kali di media dengan selebritis seperti penyanyi Elton John, bintang pop Michael Jackson dan presenter "talk show" Phil Donahue. White dapat hidup lima tahun lebih panjang daripada yang diprdiksikan dan meninggal pada April 1990, sebelum ia menyelesaikan SMA.



</doc>
<doc id="307007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307007" title="Blue Wings">
Blue Wings

Blue Wings AG (IATA: QW, ICAO: BWG) merupakan sebuah maskapai penerbangan Jerman yang bermarkas di Dusseldorf, Jerman. Maskapai ini sering beroperasi di Rusia dan Turki. Didirikan pada tahun 2002. Pusatnya berada di Bocholt, Jerman. Bandaranya di Bandar Udara Internasional Düsseldorf.





</doc>
<doc id="307008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307008" title="Pembantaian Peterloo">
Pembantaian Peterloo

Pembantaian Peterloo (atau Pertempuran Peterloo) terjadi di Lapangan St Peter, Manchester, Inggris pada 16 Agustus 1819, ketika kavaleri menyerang kerumunan 60.000-80.000 orang yang berkumpul meminta reformasi wakil parlemen.



</doc>
<doc id="307012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307012" title="Nindya Karya">
Nindya Karya

PT Nindya Karya (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konstruksi. Wilayah operasi perusahaan ini dibagi menjadi Enam Divisi yang meliputi Divisi I (Aceh, Sumut, Sumbar, Riau), Divisi II (Sumsel, Babel, Lampung, Kepri, & Bengkulu), Divisi III (Kalimantan), Divisi IV (DIY, Jateng, Jatim, Bali, NTT, NTB), Divisi V (Sulawesi, Maluku, Gorontalo, Papua, & Papua Barat), Divisi VI (Jabar, DKI, Banten, EPC, Oil & Gas).



</doc>
<doc id="307016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307016" title="Waskita Karya">
Waskita Karya

PT Waskita Karya adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konstruksi. Perusahaan ini berasal dari nasionalisasi perusahaan Belanda "Volker Aannemings Maatschappij N.V." pada tahun 1961 dan berubah bentuk menjadi persero pada tahun 1973.

Beberapa proyek utama, berdasarkan tahun penyelesaian adalah:

Produk: Aggregates, Ready Mix Concrete, Girder (Box, PC-T, PC-I, PC-U), Spun Pile and Square Pile, Concrete Barrier, U-Gutter, U-Ditch, Box Culvert, Diaphragm Wall, Spider web Foundation, Pier Head Precast, Full Slab, Half Slab, Deck Slab, Voided Slab, Precast Concrete Channels Ducts, Precast Concrete Underground Utility Duct, Precast Concrete Low Voltage Air Duct, Precast Concrete Medium Voltage Air Duct, Prestressed Concrete Poles, Catch Basins, Manholes, Light Pole Bases, Air Conditioner Bases, Curb Stops, Parker Stops and Bumpers, Burial Vaults, Cemetery Slabs, Cemetery Products, Commercial Retaining Walls, Residential Retaining Walls, Mechanically Stabilized Earth (Mse) Products, Retaining Walls, Catch Basins, Curb Inlet, Erosion Control Structures, Headwalls/wingwalls, Risers, Manholes, Pump/lift Station, Trench Drain Products, Sanitary & Stormwater Products, Advanced on-site Wastewater Treatment Systems, Distribution Boxes, Septic Tanks, Water/sewage Storage Tanks, Wetwells, Water & Wastewater Products, Hand Holes, Hollowcore Products, Junction Boxes, Light Pole Bases, Meter Boxes, Pull Boxes, Transformer Pads, Transformer Vaults, Utility Vaults, Utility Structures, Traffic Barriers, Concrete Wall Panels, Wall Panels & Veneer, Underground Utility Products, Underground Stormwater Systems, Sound Walls, Retaining Systems, Reinforced Concrete Pipe, Paving Slabs, On-site Wastewater Tanks, Sewer System, Lift Stations (Pump Stations), Highway Barriers, Grease Interceptors, Foundations, Curb Inlets, Precast Concrete Bridge Components, Box & 3-sided Culverts, Bunker Silos, Cattle Feed Bunks, Cattle Guards, Agricultural Fencing and H-bunks, J-bunks, Livestock Slats, Livestock Watering Troughs, Fencing, Pavers, Light Pole Bases, Countertops, Balustrades and Railings, Bollards, Steps and Stairs, Window Wells, Basement Entries, Sills and Lintels, Tile, Fire Places, Floating Docks, Underwater Infrastructure, Decking, Railings, Bulk Heads, Marine/boat Ramps, Pilings, Pontoons, Seawalls, Breakwater Elements, Concrete Manholes, Concrete Catch Basins, Concrete Box Culverts, Concrete Drywells, Concrete Trench Drains, Concrete Headwalls, Concrete Utility Structures, Concrete Car Stops, Concrete Concrete Barriers, Concrete Concrete Benches, Concrete Distribution Boxes, Concrete Electric Manholes, Concrete Grade Extensions, Concrete Grease Traps, Concrete Light Pole Bases, Concrete Pull Boxes, Concrete Pump Stations, Concrete Septic Tanks, Concrete Transformer Pads, Concrete Water Meter Pits, Concrete Septic Tank, Architectural Precast Concrete Panels, Concore Floor, Double Tees, Hollow Core Plank, Precast Concrete Beams, Precast Concrete Columns, Precast Concrete Stadium Risers, Precast Concrete Stairs, Precast Concrete Wall Panels, Concrete Slats, Concrete Slats Beams, Concrete Slats Bunks, Concrete Freestanding Fence, Concrete Building and Storefronts, Concrete Above-Grade Decks, Concrete Signs, Concrete Air-Conditioner and LP Pads, Concrete Garage Floor Drains, Concrete Parking Curbs, Concrete Bleacher Supports, Concrete Median Barriers, Concrete Railroad Crossings, Precast Area Drains, Catch Basins & Inlets, Trench Drains, Precast Drainage Outlets, Precast Stormcapture Harvesting System, Precast Landscape Irrigation, Precast Cooling Towers, Precast Vehicle Washing, Precast Treatment Products, Precast Storage Products, Precast Wet Wells, Precast Dry Wells, Concrete Pipe, Precast Box Culverts, Precast End Treatments, Precast Trench, Precast Junction Boxes, Precast Meter Boxes, Precast Valve Boxes, Precast Meter Vaults, Precast Valve Vaults, Precast Boat Ramps & Launches, Precast Pilings, Precast Buildings, Precast Foundations, Precast Generator Pads, Precast Trench, Precast Wall Panels, Precast Equipment Pads, Precast Pull Boxes & Handholes, Precast Vaults, Precast Retaining Wall, Precast Sight & Sound Wall, Precast Crossings, Precast Drip Track, Precast Pull Boxes & Handholes, Precast Rail Scale Approaches, Precast Tank Car Spill Containment, Precast Vehicle Inspection Pits, Precast Conveyor / Unloading Pits, Precast Truck / Train Wash Bays, Precast Above Ground Liquid Containment, Precast Below Ground Liquid Containment, Precast Storm Water Detention, Precast Retention, Precast Infiltration, Precast Treatment and Harvesting Solutions, Custom Precast Drainage and Conveyance Products, Precast Barriers, Precast Pull Boxes & Handholes, Precast 3-sided Bridges, Precast Box Culverts, Precast Grs-ibs Bridge System, Precast Bridge Decks, Precast Girders, Precast Structural Wall Panels, Precast Beams & Columns, Precast Girders, Precast Complete Building Systems, Precast Floors & Roofs, Precast Slabs & Foundations, Precast Stadium Risers, Precast Stair Structures, Precast Structural Wall Panels, Precast Single Family Housing, Precast Multi-family Housing, Precast Parking Structures, Precast Structural Wall Panels, Precast Retaining Walls, Precast Site Furnishings, Precast Data Centers, Precast Equipment Shelters, Precast Security Shelters / Safety, Precast Hazmat Storage, Precast Substation / Generator Buildings, Precast Parks & Recreation, Precast Water Treatment, Precast Modular Prison Cells, Precast Ballasts, Precast Institutional & Municipal Buildings Precast, Precast Concrete Warehouses, Precast Distribution Centers, Precast Processing Plants, Precast Condominiums, Precast Dorms, Precast Hotels, Precast Mixed-use Structures, Precast Commercial and Retail Buildings, Precast Office Buildings, Precast Parking Structures, Precast Concrete Schools, Precast Concrete Colleges and Universities, Bespoke Precast Concrete, Precast Raker Beams, Precast Terrace Units, Precast Vomitory Walls, Precast Stairs & Staircases, Hollowcore Concrete Floor Slabs, Prestressed Solid Slabs




</doc>
<doc id="307019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307019" title="Sungai Chari">
Sungai Chari

Sungai Chari atau Shari adalah sungai sepanjang 949 kilometer di Afrika Tengah. Sungai ini mengalir dari Republik Afrika Tengah melalui Chad ke Danau Chad.

Kebanyakan penduduk Chad, termasuk yang berada di Sarh dan ibu kota N'Djamena, terletak di sekitarnya. Sungai ini menyediakan 90% air yang mengalir ke Danau Chad.

Sungai ini mendukung industri perikanan lokal.



</doc>
<doc id="307023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307023" title="Pertempuran Togbao">
Pertempuran Togbao

Pada 10 Oktober 1898, ekspedisi militer Prancis yang diperintahkan oleh "Lieutenant de vaisseau" Henri Bretonnet dan Lt. Solomon Braun meninggalkan Prancis menuju Chad, yang pada saat itu dikuasai oleh penguasa Muslim Rabih az-Zubayr.

Rabih dapat memenangkan pertempuran ini.


</doc>
<doc id="307025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307025" title="Bahr Salamat">
Bahr Salamat

Bahr Salamat adalah sungai di Chad.

Sungai ini mengalir ke selatan ke Sungai Chari.

Sungai ini mengalir melewati Am Timan dan menuju Cagar Fauna Bahr Salamat.



</doc>
<doc id="307026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307026" title="Cagar Fauna Bahr Salamat">
Cagar Fauna Bahr Salamat

Cagar Fauna Bahr Salamat (Réserve de faune du Bahr Salamat) adalah wilayah konservasi di Chad. Cagar ini dinamai dari Sungai Bahr Salamat yang mengalir melewatinya. Wilayah ini dimasukan oleh IUCN sebagai kategori IV.

Cagar ini memiliki luas sebesar 20.600 kilometer persegi dan termasuk bagian dari prefektur Salamat, Guéra dan Moyen-Chari, dan mengelilingi Taman Nasional Zakouma.



</doc>
<doc id="307027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307027" title="Taman Nasional Zakouma">
Taman Nasional Zakouma

Taman Nasional Zakouma adalah taman nasional yang terletak antara Sarh dan Am Timan di Chad selatan. Didirikan tahun 1963, taman ini merupakan taman nasional pertama Chad, dan memiliki luas hampir 3000 kilometer persegi. Wilayah ini seluruhnya dikelilingi oleh Cagar Fauna Bahr Salamat.

Akomodasi turis baru dibuka di taman ini, di Tinga tahun 2003.

Fauna taman ini termasuk 44 spesies mamalia besar dan 25 spesies burung. Pada tahun 2005, penelitian memperkirakan populasi singa di taman ini sekitar 120 sementara jumlah gajah di taman ini sebesar 3.885.

Taman Nasional Zakouma telah dinominasikan oleh Pemerintah Chad untuk menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="307028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307028" title="Zhang Ning">
Zhang Ning

Zhang Ning (Hanzi sederhana: 张宁, pinyin: Zhāng Níng) () adalah seorang pemain bulu tangkis putri dari Republik Rakyat Tiongkok.

Ia menjuarai Kejuaraan Dunia BWF pada tahun 2003 dengan mengalahkan Gong Ruina 11-6, 11-3. Tahun berikutnya ia tampil di Olimpiade Athena 2004 dan meraih emas pada nomor tunggal putri. Pada tahun 2005 dan 2006 ia kembali tampil di final Kejuaraan Dunia namun ia dikalahkan Xie Xingfang pada kedua kesempatan tersebut. Pada tahun 2007 ia meraih gelar Singapura Terbuka untuk kelima kalinya, tetapi lagi-lagi ia gagal di Kejuaraan Dunia karena dikalahkan Wang Chen di semifinal. Di Olimpiade Beijing 2008 pada tahun berikutnya, Zhang mempertahankan gelar tunggal putrinya dengan meraih emas dengan mengalahkan Xie di final.


</doc>
<doc id="307032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307032" title="Daisuke Shima">
Daisuke Shima

, terlahir sebagai () adalah seorang penyanyi, aktor dan talent asal Jepang. Shima bergolongan darah B.

Sebagai aktor, dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Yuusuke Amamiya / Red Falcon" dalam serial Super Sentai "Choujuu Sentai Liveman", sebagai "Shuji Koboku" dalam "Tokyo Elevator Girl", sebagai "Kapten Harumitsu Hiura" dalam "Ultraman Cosmos", dan sebagai "Otoko no Kunshou" dalam "Kisarazu Cat's Eye".

Sebagai penyanyi, dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Sexy Kibun no Yoru dakara", "Otoko no Kunshou", "Kurayami wo buttobase!!", "Daisuke ★ Tetta no Rock'n Roll", "Hardboiled Romance Kirei", "Kimi wa Dancing Angel", "Blue Highway", "Easy Aku Rock'n Roll", "Choujuu Sentai Liveman" (Lagu pembuka di serial tokusatsu "Choujuu Sentai Liveman"), "Gambatte runda!", dan "Otona no Kunshou" (sekuel di Otoko no Kunshou).







</doc>
<doc id="307036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307036" title="Suryo Agung Wibowo">
Suryo Agung Wibowo

Suryo Agung Wibowo alias Ngadiman () adalah pemain sepak bola professional dan pelari spesialis 100 meter asal Indonesia. Suryo dikenal sebagai manusia tercepat se Asia Tenggara karena dua kali memecahkan rekor lari 100 m putra SEA Games. Catatan waktu terbaiknya saat ini adalah 10,17 detik. Pada tahun 2014, Suryo masuk ke dunia sepak bola dengan menjadi pemain Persikab Bandung di Divisi Utama Liga Indonesia.

Ia tampil dalam Kejuaraan Tertutup Dunia 2003, Kejuaraan Dunia 2003, dan Olimpiade Beijing 2008 namun gagal melewati babak penyisihan. Catatan waktunya di Beijing adalah 10,46 detik.

Catatan waktu terbaiknya 10,17 detik yang dicetak pada SEA Games 2009 memecahkan rekor sea games sebelumnya 10,25 detik yang juga dicetak oleh Suryo pada SEA Games 2007 di Nakhon Ratchasima. Selain itu rekor baru ini juga memecahkan rekor nasional 10.20 detik atas nama Mardi Lestari yange telah bertahan selama 20 tahun dan merebut medali emas di nomor Lari 200 meter. Di SEA GAmes 2007, ia juga meraih medali emas pada nomor lari 200 m serta medali perak di nomor estafet 4 x 100 m bersama dengan John Herman Muray, Asrul Akbar dan Taufik Rahmadi.

Dengan prestasinya pada Sea Games 2009 , Suryo diperkirakan mendapatkan bonus uang Rp 620 juta, dengan perincian Rp 420 juta merupakan bonus dari pemerintah karena Suryo berhasil merebut 2 medali emas dan satu medali perunggu , sedangkan Rp 200 juta yang lain merupakan bonus dari Bob Hasan (Ketua Umum PB PASI) karena berhasil memecahkan rekor.



</doc>
<doc id="307038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307038" title="Transformers: Victory">
Transformers: Victory

Transformers: Victory (versi Jepang: Tatakae! Chō Robot Seimei Tai Transformer: Victory) (ejaan bahasa Jepang: "Tatakae! Chō Robotto Seimei Tai Toransufomā Bikutorī", arti bahasa Inggris: ""Fight! Super Robot Life-Form Transformers: Victory""), adalah salah satu serial TV Transformers yang dibuat oleh Toei Animation, dan masih merupakan sekuel dari versi Transformers Orginal. Serial ini merupakan serial terakhir dari seluruh seri Transformers Generation 1.

Dengan adanya perbedaan cerita antara Transformers AS pada tahun 1987, maka Takara sebagai pemegang hak paten Transformers di Jepang akhirnya memiih untuk membuat sebuah cerita baru yang berbeda dengan versi AS. Setelah di 1987 dan di 1988, Transformers: Victory di buat di 1989.

Elemen-elemen yang muncul di Victory antara lain, Wheeljack yang kembali bangkit setelah diceritakan meninggal dalam kelahiran Victory Leo (namun tidak ada kaitannya dengan di Transformers: The Movie), bersama Perceptor dari versi AS, God Ginrai dan Minerva dari Super-God Masterforce.

Cerita yang disajikan di Victory adalah seputar pemimpin baru Cybertron, Star Saber, yang melindungi Bumi dan melawan pasukan Deszaras, pemimpin baru Destrons. Deszaras membutuhkan energi Bumi dan Cybertron untuk membangkitkan kembali sebuah kekuatan super yang terkurung di Dark Nebula oleh Star Saber. Kebanyakan jalan ceritanya mengambil dari kelanjutan di Headmasters dan Masterforce, dan juga melanjutkan ciri khas serial versi AS, yaitu petualangan dan pertarungan.

Victory diproduksi sebanyak 32 episode, tetapi terdapat penambahan enam episode sehingga jumlahnya menjadi 38 episode. Dan setelah serial ini selesai tayang, muncul lagi enam episode tambahan yang dibuat oleh Masumi Kaneda, yang hanya terdapat dalam versi video dan disiarkan di TV regional Jepang (bukan di TV nasional), sehingga total episodenya menjadi 44 episode.

Adalah Transformers individu yang bisa bergabung menjadi satu bagian jika dibutuhkan. * Star Saber - Cybertronian Super-Jet: Tokoh utama serial ini, ia disebut juga Star Sabre, dimana Sabre merupakan ejaan bahasa Inggris British dari Saber.

Multiforce merupakan enam Autobots yang dapat bergabung menjadi satu jika dibutuhkan. Teknologi dari Multiforce juga dapat kita saksikan dalam Transformers: Energon.






Breast Force adalah Decepticons yang berwujud hewan, tetapi bisa berubah menjadi senjata besar jika dibutuhkan dalam sebuah pertarungan.

Merupakan tim dari Pretenders dengan wujud dinosarusus. Namun tidak ada kaitannya dengan Dinobots.




</doc>
<doc id="307039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307039" title="Transformers: Super-God Masterforce">
Transformers: Super-God Masterforce

Transformers: Super-God Masterforce (bahasa Jepang: Toransufōmā: Chōjin Masutāfōsu) merupakan salah satu judul untuk serial TV Transformers versi Jepang yang dirilis pada 1988.

Jika di versi AS, serial Transformers selesai sampai season empat, berbeda dengan di Jepang. Pihak Takara sebagai pemegang lisensi Transformers untuk kawasan Jepang akhirnya memutuskan untuk membuat sebuah serial baru, melanjutkan Transformers G1, dan tidak melanjutkan cerita yang dirintis di season empat G1. Setelah sukses dengan , maka dibuatlah Super-God Masterforce sebagai kelanjutan dari The Headmasters.

Di versi ini, beberapa karakter dari versi AS tetap ada, tetapi dengan warna yang berbeda. Salah satunya adalah Powermaster Optimus Prime yang kemudian di versi Jepang dikenal dengan nama Ginrai.

Dalam versi ini, manusia muncul sebagai pelindung rumah mereka sendiri (Bumi) dari berbagai serangan Decepticons. Dan kali ini para manusia telah berhasil mempelajari persenjataan dari Transformers.

Meskipun tidak pernah dirilis secara resmi di Amerika Serikat, Super-God Masterforce kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Inggris di Hong Kong oleh salah satu TV Malaysia, RTM1, bersama The Headmasters dan Victory. Kemudian tiga serial ini disiarkan juga oleh StarTV Singapura.

Tak lama berselang, hak kepemilikan versi Inggris dari tiga serial tersebut diambil alih oleh produser Transformers AS, Sunbow Productions. Mereka lantas memberikan opening dan ending Transformers dalam bahasa Inggris dan huruf latin. Mereka juga mengganti theme songnya menjadi theme song versi original yang diciptakan oleh Stan Bush.

Sayangnya serial ini tidak pernah secara resmi dirilis di AS. Salah satu alasannya adalah kualitas terjemahan yang buruk. Nyatanya, tim yang men-dubbing serial ini sangat jauh dari standar kelayakan, hanya 6 orang yang menjadi penerjemah bahasa Jepang ke dalam bahasa Inggris. Itupun dengan kompetensi seadanya dan skill yang kurang.

Sempat ada upaya untuk memperbaiki terjemahan serial Super-God Masterforce oleh pihak Sunbow Productions. Sayangnya tidak pernah kesampaian dikarenakan beberapa hal. Misalnya:

Serial ini merupakan kegagalan besar dari franchise Transformers Jepang. Meskipun di beberapa video klip pernyataan-pernyataan di atas diterangkan oleh Toei Animation, tetapi tetap oleh Sunbow Productions dan Hasbro AS dianggap sebagai kesalahan fatal dari pihak Takara.













Anak buah Black Zarak, mereka berubah menjadi tank enam roda.






</doc>
<doc id="307040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307040" title="Transformers: Zone">
Transformers: Zone

Transformers: Zone (bahasa Jepang: Toransufōmā Zōn) adalah sebuah video animasi tentang Transformers yang diproduksi oleh Toei Animations.

Tadinya serial ini akan melanjutkan serial . Namun karena ada masalah dengan penjualan mainannya, maka setelah satu episode ditayangkan di TV, seluruh episodenya yang tersisa akhirnya dibatalkan. Menurut beberapa orang, inilah projek terakhir dari serial Transformers G1 versi Jepang.

Berbasis dari Victory, Violenjiger memunculkan sembilan "Great Decepticon Generals" - Devastator, Menasor, Bruticus, Trypticon, Predaking, Abominus, King Poseidon, Overlord dan BlackZarak - untuk mengambil "Zone Energy", menghancurkan planet Feminia. Kemudian Star Saber diselamatkan oleh Dai Atlas, yang kemudian bersama-sama melawan Decepticons. Namun itulah satu-satunya episode yang bisa kita saksikan dan kita ceritakan kepada teman kita, sebelum seluruh projek serial ini dibatalkan.














</doc>
<doc id="307046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307046" title="Tim nasional sepak bola Peru">
Tim nasional sepak bola Peru

Tim nasional sepak bola Peru merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya meraih gelar juara Kejuaraan Sepak bola Amerika Selatan tahun 1939 dan 1975. Di Piala Dunia FIFA, hasil terbaiknya hanya meraih babak perempat final di 1970. Dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Peru.



Pemain berikut telah dipanggil untuk pertandingan persahabatan melawan Ekuador dan Kosta Rika masing-masing pada tanggal 15 dan 20 November.
<br>Pertandingan dan gol diperbarui pada: "20 November 2018 setelah pertandingan melawan Kosta Rika."

Para pemain yang tercantum di bawah ini tidak termasuk dalam skuat saat ini, tetapi telah dipanggil oleh Peru dalam 12 bulan terakhir.



</doc>
<doc id="307047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307047" title="Walter Walker">
Walter Walker

Jendral Sir Walter Colyear Walker KCB, CBE, DSO & bar PMN PSNB (11 November 1912 – 12 Agustus 2001) adalah jendral kontroversial Britania Raya.

Walker lahir di penanaman teh di India pada keluarga militer dan merupakan salah satu dari empat putra. Pada akhir Perang Dunia I, Walker dan keluarganya kembali ke Britania dan ia dikirim ke Sekolah Blundell di Devon. Bahkan sebagai anak-anak ia memiliki bakat militer.

Walker lalu pergi ke Sandhurst dan pada tahun 1933 bergabung dengan regimen kakeknya, "1/8th Gurkha Rifles". Selama sisa dekade, ia melakukan operasi melawan penduduk asli "North West Frontier" di India.

Selama Perang Dunia II, Walker bertempur melawan Jepang di hutan di Burma selama kampanye Burma, dimana ia sakit dan kehilangan banyak berat badan.

Ia diangkat menjadi Kolonel dan pada tahun 1948 melawan pemberontak komunis di Malaya selama Kedaruratan Malaya.

Pada tahun 1962, Walker mengkomando pasukan persemakmuran di Brunei dan Borneo selama konfrontasi dengan Indonesia. Selama periode ini, Walker diangkat menjadi Mayor Jendral.




</doc>
<doc id="307048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307048" title="Kampanye militer Burma">
Kampanye militer Burma

Kampanye Burma dalam teater Asia Tenggara Perang Dunia II terjadi antara Persemakmuran Britania, Cina dan Amerika Serikat melawan Kekaisaran Jepang, Thailand dan Tentara Kemerdekaan Burma dan Tentara Nasional India. Tentara persemakmuran Britania berasal dari Britania Raya, India Britania dan Afrika.



</doc>
<doc id="307049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307049" title="Pemberontakan Brunei">
Pemberontakan Brunei

Pemberontakan Brunei () pecah pada tanggal 8 Desember 1962 dan dipimpin oleh Yassin Affandi dan pemberontak bersenjatanya. Pemberontak memulai serangan terhadap kota minyak Seria, mengincar instalasi minyak Shell dan menyerang pos polisi dan fasilitas pemerintahan di sekitar protektorat. Pemberontakan ini dianggap sebagai salah satu tahap awal Konfrontasi Indonesia-Malaysia.



</doc>
<doc id="307050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307050" title="Serangan ke Limbang">
Serangan ke Limbang

Serangan ke Limbang adalah pertempuran militer antara Britania Raya dan pemberontak Tentara Nasional Kalimantan Utara pada 12 Desember 1962. Setelah serangan amfibi terhadap kota Limbang di Sarawak, Borneo, Britania berhasil membebaskan sandera yang ditahan oleh Tentara Nasional Kalimantan Utara.



</doc>
<doc id="307057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307057" title="Operasi Claret">
Operasi Claret

Operasi Claret adalah berbagai penyerangan selama Konfrontasi Indonesia-Malaysia yang dilaksanakan di pulau Borneo oleh "Special Air Service" Britania Raya dan Australian Special Air Service dari Juni 1964. Unit Special Air Service, baik Inggris maupun Australia, masuk secara rahasia.

Operasi ini sering dianggap melanggar perjanjian internasional. Australia mengakui serangan ini tahun 1996.



</doc>
<doc id="307060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307060" title="Pemberontakan di Aceh">
Pemberontakan di Aceh

Pemberontakan di Aceh dikobarkan oleh Gerakan Aceh Merdeka (GAM) untuk memperoleh kemerdekaan dari Indonesia antara tahun 1976 hingga tahun 2005. Operasi militer yang dilakukan TNI dan Polri (2003-2004), beserta kehancuran yang disebabkan oleh gempa bumi Samudra Hindia 2004 menyebabkan diadakannya persetujuan perdamaian dan berakhirnya pemberontakan. Amnesty International merilis laporan "Time To Face The Past" pada April 2013 setelah pemerintah Indonesia dianggap gagal menjalankan kewajibannya sesuai perjanjian damai 2005. Laporan tersebut memperingatkan bahwa kekerasan baru akan terjadi jika masalah ini tidak diselesaikan.

Secara luas di Aceh, agama Islam yang sangat konservatif lebih dipraktikkan. Hal ini berbeda dengan penerapan Islam yang moderat di sebagian besar wilayah Indonesia lain. Perbedaan budaya dan penerapan agama Islam antara Aceh dan banyak daerah lain di Indonesia ini menjadi gambaran sebab konflik yang paling jelas. Selain itu, kebijakan-kebijakan sekuler dalam administrasi Orde Baru Presiden Soeharto (1965-1998) sangat tidak populer di Aceh, di mana banyak tokoh Aceh membenci kebijakan pemerintahan Orde Baru pusat yang mempromosikan satu 'budaya Indonesia'. Selanjutnya, lokasi provinsi Aceh di ujung Barat Indonesia menimbulkan sentimen yang meluas di provinsi Aceh bahwa para pemimpin di Jakarta yang jauh tidak mengerti masalah yang dimiliki Aceh dan tidak bersimpati pada kebutuhan masyarakat Aceh dan adat istiadat di Aceh yang berbeda.

Kecenderungan sistem sentralistik pemerintahan Soeharto, bersama dengan keluhan lain mendorong tokoh masyarakat Aceh Hasan di Tiro untuk membentuk Gerakan Aceh Merdeka (GAM) pada tanggal 4 Desember 1976 dan mendeklarasikan kemerdekaan Aceh. Ancaman utama yang dianggap melatarbelakangi adalah terhadap praktik agama Islam konservatif masyarakat Aceh, budaya pemerintah Indonesia yang dianggap "neo-kolonial", dan meningkatnya jumlah migran dari pulau Jawa ke provinsi Aceh. Distribusi pendapatan yang tidak adil dari sumber daya alam substansial Aceh juga menjadi bahan perdebatan. Serangan pertama GAM pada tahun 1977 dilakukan terhadap Mobil Oil Indonesia yang merupakan pemegang saham PT Arun NGL, perusahaan yang mengoperasikan ladang gas Arun.

Pada tahap ini, jumlah pasukan yang dimobilisasi oleh GAM yang sangat terbatas. Meskipun telah ada ketidakpuasan cukup besar di Aceh dan simpati yang mungkin pada tujuan GAM, hal ini tidak mengundang partisipasi aktif massa. Dalam pengakuan Hasan di Tiro sendiri, hanya 70 orang yang bergabung dengannya dan mereka kebanyakan berasal dari kabupaten Pidie, terutama dari desa di Tiro sendiri, yang bergabung karena loyalitas pribadi kepada keluarga di Tiro, sementara yang lain karena kekecewaan terhadap pemerintah pusat.

Banyak pemimpin GAM adalah pemuda dan profesional berpendidikan tinggi yang merupakan anggota kelas ekonomi atas dan menengah masyarakat Aceh. Kabinet pertama GAM, yang dibentuk oleh di Tiro di Aceh antara tahun 1976 dan 1979, terdiri dari tokoh pemberontakan Darul Islam berikut ini:

Para prajurit kelas menengah dan serdadu yang bergabung dalam GAM sendiri telah berjuang pada tahun 1953-1959 dalam pemberontakan Darul Islam. Banyak dari mereka adalah laki-laki tua yang tetap setia kepada mantan gubernur militer Aceh dan pemimpin pemberontakan Darul Islam di Aceh, Daud Beureueh. Orang yang paling menonjol dari kelompok ini adalah Teungku Ilyas Leube, seorang ulama terkenal yang pernah menjadi pemimpin pemberontakan Darul Islam. Beberapa orang anggota Darul Islam juga kemungkinan terkait dengan di Tiro melalui keluarga atau ikatan regional, namun kesetiaan mereka terutama adalah untuk Beureueh. Orang-orang inilah yang menyediakan pengetahuan militer, pertempuran, pengetahuan lokal dan keterampilan logistik yang tidak memiliki pemimpin muda GAM yang berpendidikan.

Pada akhir tahun 1979, tindakan penekanan yang dilakukan militer Indonesia telah menghancurkan GAM, pemimpin-pemimpin GAM berakhir di pengasingan, dipenjara, atau dibunuh; pengikutnya tercerai berai, melarikan diri dan bersembunyi. Para pemimpinnya seperti Di Tiro, Zaini Abdullah (menteri kesehatan GAM), Malik Mahmud (menteri luar negeri GAM), dan Dr Husaini M. Hasan (menteri pendidikan GAM) telah melarikan diri ke luar negeri dan kabinet GAM yang asli berhenti berfungsi.

Pada tahun 1985, di Tiro mendapat dukungan Libya untuk GAM, dengan mengambil keuntungan dari kebijakan Muammar Gaddafi yang mendukung pemberontakan nasionalis melalui "Mathaba Melawan Imperialisme, Rasisme, Zionisme dan Fasisme". Tidak jelas apakah Libya kemudian telah mendanai GAM, tapi yang pasti disediakan adalah tempat perlindungan di mana para serdadu GAM bisa menerima pelatihan militer yang sangat dibutuhkan. Sejumlah pejuang GAM yang dilatih oleh Libya selama periode 1986-1989 atau 1990 menceritakan pengakuan yang berbeda-beda. Perekrut GAM mengklaim bahwa jumlah mereka ada sekitar 1.000 sampai 2.000 sedangkan laporan pers yang ditulis berdasar laporan militer Indonesia menyatakan bahwa mereka berjumlah 600-800. Di antara para pemimpin GAM yang bergabung selama fase ini adalah Sofyan Dawood (yang kemudian menjadi komandan GAM Pasè, Aceh Utara) dan Ishak Daud (yang menjadi juru bicara GAM di Peureulak, Aceh Timur).

Insiden di tahap kedua dimulai pada tahun 1989 setelah kembalinya peserta pelatihan GAM dari Libya. Operasi yang dilakukan GAM antara lain operasi merampok senjata, serangan terhadap polisi dan pos militer, pembakaran dan pembunuhan yang ditargetkan kepada polisi dan personel militer, informan pemerintah dan tokoh-tokoh yang pro-Republik Indonesia.

Meskipun gagal mendapatkan dukungan yang luas, tindakan kelompok GAM yang lebih agresif ini membuat pemerintah Indonesia untuk memberlakukan tindakan represif. Periode antara tahun 1989 dan 1998 kemudian menjadi dikenal sebagai era "Daerah Operasi Militer" (DOM) Aceh ketika militer Indonesia meningkatkan operasi kontra-pemberontakan di Aceh. Langkah ini, meskipun secara taktik berhasil menghancurkan kekuatan gerilya GAM, telah mengakibatkan korban di kalangan penduduk sipil lokal di Aceh. Karena merasa terasing dari Republik Indonesia setelah operasi militer tersebut, penduduk sipil Aceh kemudian memberi dukungan dan membantu GAM membangun kembali organisasinya ketika militer Indonesia hampir seluruhnya ditarik dari Aceh atas perintah presiden Habibie pada akhir era 1998 setelah kejatuhan Soeharto. Komandan penting GAM telah entah dibunuh (komandan GAM Pasè Yusuf Ali dan panglima senior GAM Keuchik Umar), ditangkap (Ligadinsyah) atau lari (Robert, Arjuna dan Ahmad Kandang).

Pada tahun 1999, terjadi kekacauan di Jawa dan pemerintah pusat yang tidak efektif karena jatuhnya Soeharto memberikan keuntungan bagi Gerakan Aceh Merdeka dan mengakibatkan pemberontakan tahap kedua, kali ini dengan dukungan yang besar dari masyarakat Aceh. Pada tahun 1999 penarikan pasukan diumumkan, namun situasi keamanan yang memburuk di Aceh kemudian menyebabkan pengiriman ulang lebih banyak tentara. Jumlah tentara diyakini telah meningkat menjadi sekitar 15.000 selama masa jabatan Presiden Megawati Soekarnoputri (2001 -2004) pada pertengahan 2002. GAM mampu menguasai 70 persen pedesaan di seluruh Aceh.

Selama fase ini, ada dua periode penghentian konflik singkat: yaitu "Jeda Kemanusiaan" tahun 2000 dan "Cessation of Hostilities Agreement" (COHA) ("Kesepakatan Penghentian Permusuhan") yang hanya berlangsung antara Desember 2002 ketika ditandatangani dan berakhir pada Mei 2003 ketika pemerintah Indonesia menyatakan "darurat militer" di Aceh dan mengumumkan bahwa ingin menghancurkan GAM sekali dan untuk selamanya.

Dalam istirahat dari penggunaan cara-cara militer untuk mencapai kemerdekaan, GAM bergeser posisi mendukung penyelenggaraan referendum. Dalam demonstrasi pro-referendum 8 November 1999 di Banda Aceh, GAM memberikan dukungan dengan menyediakan transportasi pada para pengunjuk rasa dari daerah pedesaan ke ibu kota provinsi. Pada tanggal 21 Juli 2002, GAM juga mengeluarkan Deklarasi Stavanger setelah pertemuan ""Worldwide Achehnese Representatives Meeting"" di Stavanger, Norwegia. Dalam deklarasi tersebut, GAM menyatakan bahwa "Negara Aceh mempraktikkan sistem demokrasi." Impuls hak-hak demokratis dan hak asasi manusia dalam GAM ini ini dilihat sebagai akibat dari upaya kelompok berbasis perkotaan di Aceh yang mempromosikan nilai-nilai tersebut karena lingkungan yang lebih bebas dan lebih terbuka setelah jatuhnya rezim otoriter Soeharto.

Memburuknya kondisi keamanan sipil di Aceh menyebabkan tindakan pengamanan keras diluncurkan pada tahun 2001 dan 2002. Pemerintah Megawati akhirnya pada tahun 2003 meluncurkan operasi militer untuk mengakhiri konflik dengan GAM untuk selamanya dan keadaan darurat dinyatakan di Provinsi Aceh. Pada bulan November 2003 darurat militer diperpanjang lagi selama enam bulan karena konflik belum terselesaikan. Menurut laporan "Human Rights Watch", militer Indonesia kembali melakukan pelanggaran hak asasi manusia dalam operasi ini seperti operasi sebelumnya, dengan lebih dari 100.000 orang mengungsi di tujuh bulan pertama darurat militer dan pembunuhan di luar hukum yang umum. Konflik ini masih berlangsung ketika tiba-tiba bencana Tsunami bulan Desember 2004 memporakporandakan provinsi Aceh dan membekukan konflik yang terjadi di tengah bencana alam terbesar dalam sejarah Indonesia tersebut.

Setelah bencana Tsunami dahsyat menghancurkan sebagian besar Aceh dan menelan ratusan ribu korban jiwa, kedua belah pihak, GAM dan pemerintah Indonesia menyatakan gencatan senjata dan menegaskan kebutuhan yang sama untuk menyelesaikan konflik berkepanjangan ini. Namun, bentrokan bersenjata sporadis terus terjadi di seluruh provinsi. Karena gerakan separatis di daerah, pemerintah Indonesia melakukan pembatasan akses terhadap pers dan pekerja bantuan. Namun setelah tsunami, pemerintah Indonesia membuka daerah untuk upaya bantuan internasional.

Bencana tsunami dahsyat tersebut walaupun menyebabkan kerugian manusia dan material yang besar bagi kedua belah pihak, juga menarik perhatian dunia internasional terhadap konflik di Aceh. Upaya-upaya perdamaian sebelumnya telah gagal, tetapi karena sejumlah alasan, termasuk tsunami tersebut, perdamaian akhirnya menang pada tahun 2005 setelah 29 tahun konflik berkepanjangan. Era pasca-Soeharto dan masa reformasi yang liberal-demokratis, serta perubahan dalam sistem militer Indonesia, membantu menciptakan lingkungan yang lebih menguntungkan bagi pembicaraan damai. Peran Presiden Indonesia yang baru terpilih, Susilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Jusuf Kalla adalah sangat signifikan dalam menangnya perdamaian di Aceh. Pada saat yang sama, kepemimpinan juga GAM mengalami perubahan, dan militer Indonesia telah menimbulkan begitu banyak kerusakan pada gerakan pemberontak yang mungkin menempatkan GAM di bawah tekanan kuat untuk bernegosiasi. Perundingan perdamaian tersebut difasilitasi oleh LSM berbasis Finlandia, "Crisis Management Initiative", dan dipimpin oleh mantan Presiden Finlandia Martti Ahtisaari. Perundingan ini menghasilkan kesepakatan damai ditandatangani pada 15 Agustus 2005. Berdasarkan perjanjian tersebut, Aceh akan menerima otonomi khusus di bawah Republik Indonesia, dan tentara non-organik (mis. tentara beretnis non-Aceh) akan ditarik dari provinsi Aceh (hanya menyisakan 25.000 tentara), dan dilakukannya pelucutan senjata GAM. Sebagai bagian dari perjanjian tersebut, Uni Eropa mengirimkan 300 pemantau yang tergabung dalam "Aceh Monitoring Mission" (Misi Pemantau Aceh). Misi mereka berakhir pada tanggal 15 Desember 2006, setelah suksesnya pilkada atau pemilihan daerah gubernur Aceh yang pertama.

Aceh telah diberikan otonomi yang lebih luas melalui UU Pemerintah, meliputi hak khusus yang disepakati pada tahun 2002 serta hak masyarakat Aceh untuk membentuk partai politik lokal untuk mewakili kepentingan mereka. Namun, pendukung HAM menyoroti bahwa pelanggaran HAM sebelumnya di provinsi Aceh akan perlu ditangani.

Selama pilkada gubernur Aceh diadakan pada bulan Desember 2006, mantan anggota GAM dan partai nasional berpartisipasi. Pemilihan itu dimenangkan oleh Irwandi Yusuf, yang basis dukungannya sebagian besar terdiri dari para mantan anggota GAM.

Akademis dari ANU Edward Aspinall berpendapat bahwa pengalaman sejarah Aceh selama Revolusi Nasional Indonesia menyebabkan munculnya separatisme Aceh. Peristiwa masa lalu menyebabkan perkembangan selanjutnya. Dia berargumen bahwa pemberontakan Aceh di bawah pemerintahan Indonesia terjadi berdasarkan jalur sejarah Aceh. Hal ini bisa ditelusuri ke konflik kepentingan dan peristiwa-peristiwa tertentu dalam sejarah Aceh, terutama otonomi yang didapat oleh para ulama Aceh selama revolusi nasional dan kehilangan yang dramatis setelah kemerdekaan Indonesia.

Aspinall berpendapat lebih lanjut bahwa ada dua tonggak jalan sejara berkembangnya separatisme Aceh:

Argumen oleh Aspinall di atas bertentangan dengan pandangan ulama sebelumnya. Sebelumnya pada 1998, Geoffrey Robinson berpendapat bahwa kekalahan dan penyerahan pemberontakan yang dipimpin Daud Beureueh pada 1962 diikuti oleh sekitar 15 tahun periode di mana tidak ada masalah keamanan atau politik khusus di Aceh terhadap pemerintah pusat. Tim Kell juga menunjukkan bahwa mantan pemimpin-pemimpin pemberontakan Darul Islam 1953-1962 telah dengan niat bergabung dengan Angkatan Bersenjata Republik Indonesia dalam operasi penumpasan berdarah Partai Komunis Indonesia (PKI) pada tahun 1965 dan 1966.

Aceh memiliki penganut Islam sebagai kelompok agama mayoritas. Namun, secara umum diakui bahwa Aceh adalah daerah di mana Islam pertama kali masuk ke kepulauan Melayu. Kerajaan Islam pertama yang dikenal adalah Pasai (dekat Lhokseumawe sekarang di Aceh Utara) yang didirikan pertengahan abad ke-13. Bukti arkeologis paling awal yang ditemukan untuk mendukung pandangan ini adalah batu makam Sultan Malik al-Saleh yang meninggal pada tahun 1297. Dalam abad-abad berikutnya, Pasai dikenal sebagai pusat pembelajaran agama Islam dan model "pemerintahan Islam" di mana kerajaan lain di kepulauan Melayu melihat untuk belajar. Bagian identitas Aceh yang berbeda dari daerah lainnya ini berasal dari statusnya tersebut, sebagai wilayah Islam awal dan contoh untuk kesultanan-kesultanan lain di kepulauan Melayu.

Keterpisahan Aceh dari daerah lain di Indonesia karena agama Islam ini bisa dilihat dari sejarah, terutama dari pembentukan "Persatuan Ulama Seluruh Aceh" (PUSA) tahun 1939 oleh ulama Islam modernis Aceh. Organisasi ini secara eksklusif beranggotakan suku Aceh. Perlu dicatat bahwa di Aceh sendiri, sebagian besar ormas pan-Indonesia telah lemah, bahkan Muhammadiyah, organisasi terbesar bagi umat Islam yang berhaluan modernis di Indonesia, gagal membuat terobosan di Aceh di luar daerah perkotaan dan sebagian besar anggotanya beretnis non-Aceh. Namun, juga perlu dicatat bahwa meskipun organisasi PUSA bersifat parokial, organisasi ini tetap diidentifikasi berhaluan pan-Islamisme di mana tujuannya adalah untuk semua umat Islam untuk bersatu di bawah "syariah".

Faktor penyebab keagamaan lain bagi separatisme di Aceh adalah perlakuan yang didapat kelompok Muslim dan partai politik di Aceh oleh administrasi "Orde Baru" rezim Presiden Soeharto. Pertama, adanya penggabungan paksa semua partai politik yang mewakili kepentingan Islam ke dalam "Partai Persatuan Pembangunan" (PPP) pada tahun 1973. Anggota dan simpatisan partai politik Islam di Aceh mengalamiberbagai tingkat pelecehan. Walaupun Aceh mempunyai status wilayah khusus, Aceh tidak diizinkan untuk menerapkan "syariah" atau untuk mengintegrasikan sekolah-sekolah agama Islam ("madrasah") dengan sekolah-sekolah nasional untuk menjadi sistem pendidikan terpadu, kedua proposal Aceh ini diabaikan oleh pemerintah pusat.

Meskipun Indonesia adalah negara bermayoritas penduduk Muslim, dengan membangun adanya "konsepsi diri" di Aceh akan perannya dalam Islam dan dengan adanya sikap bermusuhan "Orde Baru" terhadap pengaruh sosial dalam bentuk-bentuk Islam di Aceh, GAM mampu membingkai perjuangan mereka melawan pemerintah Indonesia sebagai ""prang sabi"" ("perang suci" atau "jihad" menurut Islam). Dalam banyak cara yang sama, istilah ini banyak digunakan dalam "Perang Kafir" (atau Perang Aceh) melawan Belanda tahun 1873-1913. Indikasi tentang ini adalah peminjaman istilah-istilan dalam buku "Hikayat Prang Sabi" ("Cerita Perang Suci"), sebuah kumpulan cerita Aceh yang digunakan untuk menginspirasi perlawanan terhadap Belanda, oleh beberapa simpatisan GAM sebagai propaganda melawan pemerintah Indonesia. Sebelum gelombang kedua pemberontakan oleh GAM pada akhir 1980-an, telah diamati bahwa beberapa orang telah memaksa anak-anak sekolah Aceh untuk malah menyanyikan lagu "Hikayat Prang Sabi", daripada lagu nasional Indonesia, "Indonesia Raya". Bahan publikasi politik GAM juga menggambarkan "Pancasila", ideologi negara resmi Indonesia sebagai "ajaran politeistik" yang dilarang oleh Islam.

Kendati hal di atas, terlihat bahwa pada masa setelah jatuhnya Soeharto pada tahun 1998, agama Islam sebagai faktor pendorong separatisme Aceh mulai mereda, bahkan setelah terjadi proliferasi munculnya serikat mahasiswa Muslim dan kelompok-kelompok ormas Islam lainnya di Aceh. Telah dicatat bahwa kelompok-kelompok baru yang muncul tersebut jarang menyerukan pelaksanaan "syariah" di Aceh. Sebaliknya, mereka menekankan perlunya referendum kemerdekaan Aceh dan menyoroti pelanggaran HAM yang dilakukan oleh Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (TNI) di Aceh. Demikian pula, posisi GAM pada "syariah" juga bergeser. Ketika pemerintah pusat mengeluarkan UU Nomor 44/1999 tentang Otonomi Aceh yang mencakup ketentuan pelaksanaan "syariah" di Aceh, GAM malah mengutuk langkah pemerintah Indonesia tersebut sebagai tidak relevan dan mungkin upaya untuk menipu Aceh atau menggambarkan mereka ke dunia luar sebagai fanatik agama. Meskipun mengubah sikap terhadap "syariah", posisi GAM tidaklah jelas. Hal ini dicatat oleh "International Crisis Group" (ICG) bahwa antara tahun 1999 dan 2001, terjadi beberapa kasus secara periodik di mana komandan militer lokal GAM memaksakan penerapan hukum "syariah" di masyarakat Aceh di mana mereka memiliki pengaruh.

Masalah utama yang berkaitan dengan masalah ekonomi Aceh adalah terkait pendapatan yang diperoleh dari industri minyak dan gas di Aceh. Robinson berpendapat bahwa manajemen "Orde Baru", eksploitasi sumber daya alam Aceh dan pembagian yang tidak adil dari sumber daya tersebut adalah akar penyebab pemberontakan Aceh. Dari tahun 1970-an sampai pertengahan 1980-an, Aceh telah mengalami "booming LNG" setelah penemuan gas alam di pantai timur laut provinsi Aceh. Selama periode yang sama, Aceh menjadi sumber pendapatan utama bagi pemerintah pusat. Pada tahun 1980, Aceh memberikan kontribusi yang signifikan kepada ekspor Indonesia ketika menjadi sumber ekspor terbesar ketiga setelah provinsi Kalimantan Timur dan Riau. Meskipun demikian, hampir semua pendapatan minyak dan gas dari kegiatan produksi dan ekspor di Aceh dialokasikan ke pemerintah pusat baik secara langsung maupun melalui perjanjian bagi hasil dengan perusahaan minyak negara Pertamina. Selain itu, pemerintah pusat tidak kembali menginvestasikan cukup banyak pendapatan tersebut kembali ke provinsi Aceh. Hal ini menyebabkan beberapa teknokratis Aceh yang mulai menonjol saat itu untuk mengeluh bahwa provinsi Aceh telah diperlakukan tidak adil secara ekonomi dan bahwa Aceh telah terpinggirkan dan diabaikan sebagai daerah pinggiran.

Robinson mencatat bahwa meskipun beberapa pengusaha bisnis yang kecil di Aceh telah mendapat manfaat dari masuknya modal asing selama "booming" LNG, ada banyak yang merasa dirugikan saat kalah dari orang lain dengan koneksi politik yang lebih kuat ke pemerintah pusat, terutama pemimpin GAM sendiri, yaitu Hasan di Tiro. Hasan di Tiro adalah salah satu pihak yang dirugikan ketika ia mengajukan tawaran kontrak pipa minyak untuk "Mobil Oil" Indonesia pada tahun 1974, namun dikalahkan oleh sebuah perusahaan Amerika Serikat. Robinson mencatat waktu deklarasi kemerdekaan GAM pada bulan Desember 1976 dan aksi militer pertama GAM pada tahun 1977 terhadap Mobil Oil terjadi pada waktu yang sama ketika fasilitas ekstraksi dan pengolahan gas alam telah diresmikan. Memang, dalam deklarasi kemerdekaan GAM, GAM mengklaim sebagai berikut:

Walaupun demikian, Robinson mencatat bahwa meskipun faktor ini menjelaskan sebagian alasan munculnya pemberontakan GAM pada pertengahan 1970-an, hal ini tidak menjelaskan munculnya kembali GAM pada tahun 1989 dan tingkat kekerasan yang tidak pernah dilihat sebelumnya sejak saat itu. Aspinall juga mendukung sudut pandang ini dan berpendapat bahwa meskipun keluhan mengenai sumber daya alam dan ekonomi tidak boleh dihiraukan sebagai penyebab, faktor ini bukan penyebab secara keseluruhan, dengan contoh provinsi Riau dan Kalimantan Timur yang juga menghadapi eksploitasi ekonomi yang sama atau bahkan lebih buruk oleh pemerintah pusat, tetapi tidak memunculkan pemberontakan separatis karena perbedaan kondisi politik. Dia melanjutkan bahwa keluhan berlatar ekonomi dan sumber daya alam telah menjadi sarana bagi GAM untuk meyakinkan masyarakat Aceh bahwa mereka harus meninggalkan harapan untuk perlakuan khusus dan otonomi di Indonesia dan sebaliknya berjuang untuk memulihkan kejayaan Aceh dengan mendapat kemerdekaan.

Pendiri GAM, Hasan di Tiro dan rekan-rekan pemimpin GAM-nya yang ada di pengasingan di Swedia berperan penting dalam memberikan pesan yang mudah dimengerti tentang kebutuhan dan hak penentuan nasib sendiri untuk Aceh. Oleh karena itu, argumen tentang "perlunya kemerdekaan" Aceh ditargetkan oleh GAM pada penduduk domestik Aceh, sedangkan argumen "hak untuk merdeka" ditargetkan pada komunitas internasional untuk memenangkan dukungan diplomatik terhadap GAM.

Dalam propaganda tersebut, Kesultanan Aceh yang telah lama bubar berperan sebagai aktor yang seolah "masih ada" di panggung internasional dengan penekanan pada hubungan masa lalu Kesultanan Aceh dengan negara-negara Eropa, seperti misi diplomatik, perjanjian, serta pernyataan pengakuan kedaulatan Kesultanan Aceh pada masa lampau. Sesuai dengan logika ini, Aceh yang berdaulat(dan diwakili oleh GAM) akan menjadi negara penerus Kesultanan Aceh yang telah dibubarkan pasca kekalahan pada Belanda setelah Perang Aceh (1873-1914). Perang Aceh kemudian dipandang oleh masyarakat Aceh sebagai perbuatan agresi militer oleh Belanda dan penggabungan Aceh ke Indonesia pada tahun 1949 dianggap sebagai perpanjangan pendudukan yang tidak sah oleh Belanda tersebut. Argumen ini ditargetkan oleh GAM pada masyarakat Aceh sendiri serta komunitas internasional, yaitu melalui seruan pada hukum internasional.

Dalam nada yang sama, negara Indonesia telah dilabeli oleh propaganda GAM sebagai kedok dominasi Jawa. Dalam deskripsi di Tiro sendiri:

Upaya untuk menyebarkan propaganda GAM banyak mengandalkan dari mulut ke mulut. Elizabeth Drexler (akademis Universitas Pennsylvania) telah mengamati bahwa masyarakat Aceh dan pendukung GAM sering mengulangi klaim yang sama yang dibuat dalam propaganda GAM yang mereka telah datangi melalui modus penyebaran ini. Almarhum M. Isa Sulaiman (penulis buku ""Sejarah Aceh"") menulis bahwa ketika di Tiro pertama kali memulai kegiatan separatis itu antara tahun 1974 dan 1976, ia mengandalkan jaringan kerabatnya dan sejumlah intelektual muda yang berpikiran sama untuk menyebarkan pesannya yang kemudian memperoleh massa simpatisan, khususnya di Medan, Sumatra Utara. Aspinall juga menuliskan ingatan para simpatisan GAM tentang hari-hari awal pemberontakan di mana mereka akan menyebarkan pamflet kepada teman atau menyelipkannya secara anonim di bawah pintu kantor rekan-rekan mereka.

Namun hasil dari upaya propaganda tersebut cukup berbeda-beda. Eric Morris ketika mewawancarai pendukung GAM tahun 1983 untuk tesisnya mencatat bahwa, daripada untuk kemerdekaan, para pendukung GAM lebih tertarik baik pada sebuah negara Islam Indonesia atau bagi Aceh untuk diperlakukan lebih adil oleh pemerintah pusat. Aspinall juga mencatat bahwa untuk beberapa daerah, GAM tidak membedakan dirinya dari Darul Islam atau Partai Persatuan Pembangunan yang berkampanye di atas panggung Islam untuk Pemilu legislatif Indonesia tahun 1977. Namun bagi individu yang telah menjadi pendukung inti GAM, pesan kemerdekaan yang ditemukan dalam propaganda GAM dipandang sebagai pewahyuan Islam dan banyak yang merasakan momen kebangkitan Islam.

Banyak anggota GAM adalah entah anggota pemberontakan Darul Islam atau anak-anak dari mereka. Aspinall mencatat bahwa hubungan kekerabatan, antara ayah dan anak serta antara saudara, telah menjadi penting dalam membentuk solidaritas GAM sebagai sebuah organisasi. Banyak yang merasa bahwa mereka sedang melanjutkan aspirasi ayah, paman, saudara atau sepupu laki-laki yang biasanya adalah orang-orang yang melantik mereka menjadi anggota GAM; dan orang-orang yang aktivitas atau kematiannya di tangan aparat keamanan negara telah mengilhami mereka untuk bergabung dengan GAM. Konstituen GAM juga sering merupakan penduduk masyarakat pedesaan di mana semua orang tahu dan kenal erat dengan tetangga mereka. Adanya pertalian erat ini memungkinkan kesinambungan serta resistensi tingkat tinggi terhadap infiltrasi oleh aparat intelijen negara.

Aspinall juga mengakui kuatnya ketahanan GAM ada pada strukturnya yang seperti sel pada tingkat yang lebih rendah. Tingkat di bawah komandan militer regional (atau "panglima wilâyah") adalah satuan yang diperintah oleh komandan junior ("panglima muda") dan bahkan komandan tingkat yang lebih rendah ("Panglima Sagoe" dan "Ulee Sagoe") yang tidak mengetahui identitas rekan-rekan mereka di daerah tetangga dan hanya mengenal mereka yang langsung berpangkat di atas mereka. Karakter ini memungkinkan GAM untuk bertahan sebagai sebuah organisasi meskipun ada di bawah upaya penekanan kuat oleh aparat keamanan negara Indonesia.

Robinson mengatakan bahwa penggunaan teror oleh militer Indonesia dalam aksi kontra-pemberontakan melawan GAM dalam periode rezim "Orde Baru" pertengahan 1990 (dalam tahap kedua pemberontakan) telah menyebabkan meluasnya dukungan dari masyarakat Aceh yang terpengaruh oleh kebijakan militer Indonesia tersebut, dan mendorong mereka untuk menjadi lebih simpatik dan mendukung GAM. Ia menilai bahwa metode militer tersebut malah memiliki efek meningkatkan tingkat kekerasan, mengganggu masyarakat Aceh, dan luka yang ditimbulkan terbukti sulit untuk disembuhkan. "Amnesty International" mencatat:

"Amnesty International" mendokumentasikan penggunaan penangkapan sewenang-wenang, penahanan di luar legalitas, eksekusi, perkosaan dan pembumi-hangusan sebagai karakter operasi militer Indonesia terhadap GAM sejak tahun 1990. Di antara tindakan yang lebih mengerikan diamati oleh "Amnesty International" adalah pembuangan publik mayat-mayat korban eksekusi (atau "Penembakan Misterius") yang dilakukan sebagai peringatan untuk orang Aceh untuk menahan diri dari bergabung atau mendukung GAM. Berikut ini adalah deskripsi tindakan tersebut oleh "Amnesty International":

Taktik TNI lain yang dipertanyakan adalah aktivitas yang disebut "operasi sipil-militer" di mana warga sipil dipaksa untuk berpartisipasi dalam intelijen dan operasi keamanan. Sebuah contoh terkenal dari hal ini adalah "Operasi Pagar Betis" seperti yang dijelaskan oleh "Amnesty International" berikut:

Damien Kingsbury, yang menjabat sebagai penasihat informal pimpinan GAM di Swedia selama Perundingan Damai Helsinki 2005, menyatakan bahwa militer Indonesia memiliki kepentingan tersembunyi di Aceh sehingga mereka sengaja menjaga konflik supaya tetap terjadi di tingkat yang akan membenarkan kehadiran mereka di provinsi bergolak tersebut. ICG juga menegaskan dalam sebuah laporan tahun 2003 bahwa, "Aceh (adalah) tempat yang terlalu menguntungkan untuk para perwira militer yang sangat bergantung pada pendapatan yang bersumber non-anggaran ."

Kingsbury menguraikan berikut sebagai kegiatan usaha yang diduga dilakukan oleh militer Indonesia di Aceh:

Dinyatakannya status darurat militer di Aceh oleh pemerintah Indonesia pada Mei 2003 menghasilkan perlawanan terpadu oleh militer Indonesia terhadap GAM. ICG melaporkan bahwa pada pertengahan 2004, jalur pasokan dan komunikasi GAM terganggu secara serius. GAM juga makin sulit berpindah-pindah dan keberadaan mereka di kawasan perkotaan hilang sepenuhnya. Akibatnya, komando GAM di Pidie menginstruksikan kepada semua komandan lapangan melalui telepon agar mundur dari "sagoe" (subdistrik) ke "daerah" (distrik) dan aksi militer hanya dapat dilaksanakan jika ada perintah dari komandan daerah disertai izin komandan wilayah. Sebelumnya, saat GAM masih kuat, satuan tingkat "sagoe"-nya memiliki otonomi komando yang lebih besar sehingga mampu melancarkan aksi militer atas kemauannya sendiri.

Menurut Endriartono Sutarto yang saat itu menjabat Komandan Jenderal ABRI, pasukan keamanan Indonesia berhasil mengurangi jumlah pasukan GAM sebanyak 9.593 orang — yang diduga mencakup anggota yang menyerahkan diri, ditangkap, dan tewas dalam baku tembak. Meski meragukan keakuratan jumlah tersebut, banyak pemantau sepakat bahwa tekanan militer yang baru terhadap GAM pasca penerapan darurat militer memberikan pukulan telak bagi GAM.

Akan tetapi, Aspinall mencatat bahwa sebagian besar petinggi GAM yang ia wawancarai, terutama petugas lapangan, bersikeras bahwa mereka mengakui MoU Helsinki bukan karena militer mereka semakin lemah. Mantan pemimpin GAM Irwandi Yusuf, yang kelak menjadi Gubernur Aceh melalui pilkada langsung tanggal 11 Desember 2006, mengaku bahwa bukannya bubar, situasi GAM justru membaik sejak anggota yang sakit dan lemah ditangkap militer Indonesia sehingga anggota di lapangan tidak terbebani oleh mereka. Walaupun pasukan GAM tetap komit melanjutkan perjuangan mereka, para petinggi GAM mungkin sudah putus asa membayangkan mungkinkah mencapai kemenangan militer atas pasukan pemerintah Indonesia. Kata mantan perdana menteri GAM Malik Mahmud kepada Aspinall bulan Oktober 2005: "Strategi yang diterapkan oleh kedua pihak berujung pada kebuntuan yang sangat merugikan". Saat diwawancarai "Jakarta Post" tentang apakah mengakui MoU Helsinki adalah tindakan pencitraan oleh GAM pasca kemunduran militernya, Malik menjawab:

Opini internasional pasca-tsunami juga lebih condong ke dialog damai Helsinki yang dilaksanakan antara pemerintah Indonesia dan GAM. Kedua pihak mengirimkan pejabat tertingginya sebagai negosiator, sementara perwakilan pada dialog "Cessation of Hostilities Agreement" (CoHA) yang ditandatangani bulan Desember 2002 adalah perwakilan yang cenderung masih di tingkat junior.

Para petinggi GAM juga menilai bahwa selama dialog damai Helsinki tidak ada komunitas internasional yang mendukung aspirasi kemerdekaan Aceh. Tentang hal ini, Malik berkata:

Saat menjelaskan kepada para komandan GAM mengenai penerimaan tawaran pemerintahan sendiri alih-alih melanjutkan perjuangan kemerdekaan, para petinggi GAM menegaskan bahwa jika mereka terus memaksa menuntut kemerdekaan setelah tsunami 2004, mereka akan terancam dikucilkan oleh komunitas internasional.

Pada Oktober 2004, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) dan Wakil Presiden Jusuf Kalla dilantik setelah memenangkan pemilu presiden 2004, pemilu langsung pertama di Indonesia. Aspinall berpendapat bahwa sebelum pemilu langsung ini, ada keseimbangan posisi antara pejabat pemerintahan Indonesia, yaitu antara pejabat yang percaya bahwa kemenangan militer mustahil tercapai dan negosiasi sangat diperlukan, dengan pihak pejabat garis keras yang percaya bahwa GAM dapat sepenuhnya dilenyapkan. Terpilihnya SBY dan Kalla mendorong kebijakan pemerintah untuk condong ke posisi pertama.

Aspinall menunjukkan bahwa ketika SBY masih menjabat sebagai menteri dalam kabinet Presiden Megawati Soekarnoputri, ia mendukung "pendekatan terintegrasi" berupa penyertaan upaya militer dengan negosiasi terhadap GAM. Kalla, yang saat itu kolega SBY di kementerian, juga mendukung dimulainya kembali dialog dengan GAM pada awal 2004 (yaitu ketika darurat militer masih diberlakukan di Aceh dan operasi militer masih berlangsung). Saat itu, Kalla, melalui orang kepercayaannya, mendekati komandan GAM di lapangan sekaligus pemimpinnya di Swedia. Posisi presiden dan wakil presiden Indonesia yang lebih memilih jalur negosiasi sebagai solusi pemberontakan Aceh memberikan jalan untuk mencapai keberhasilan dialog perdamaian Helsinki.

Kingsbury, penasihat resmi untuk GAM, juga menyebut terpilihnya SBY dan Kalla tahun 2004 sebagai prawarsa upaya damai yang berakhir dengan perjanjian resmi. Selain itu, ia menyebut penunjukan Kalla menjadi pengawas delegasi Indonesia pada dialog damai sebagai faktor penting, dikarenakan status Kalla yang merupakan ketua umum Golkar, partai mayoritas di DPR saat itu, sehingga pemerintahan SBY mudah menghadapi penolakan dari anggota DPR lainnya.

Pada April 2013, "Amnesty International" meluncurkan laporan "Time To Face The Past" ("Saatnya Menghadapi Masa Lalu") yang isinya pernyataan mereka bahwa "sebagian besar korban dan kerabatnya sudah lama dijauhkan dari kebenaran, keadilan, dan pemulihan, dan Indonesia telah melanggar kewajibannya menurut hukum internasional. Mereka masih menunggu otoritas lokal dan nasional Indonesia untuk mengakui dan memperbaiki apa yang telah mereka dan keluarganya alami pada masa konflik." Dalam perumusan laporannya, "Amnesty International" menggunakan hasil penelitiannya saat berkunjung ke Aceh pada Mei 2012. Pada kunjungan tersebut, perwakilan organisasi tersebut mewawancarai lembawa swadaya masyarakat (LSM), organisasi masyarakat, pengacara, anggota dewan, pejabat pemerintah setempat, jurnalis, dan korban dan perwakilan mereka mengenai situasi di Aceh pada saat wawancara dilaksanakan. Korban menyatakan apresiasi mereka terhadap proses perdamaian dan meningkatnya keamanan di provinsi Aceh, tetapi juga menyatakan frustrasi atas tidak adanya tindakan dari pemerintah Indonesia sesuai nota kesepahaman 2005 yang mencantumkan rencana pembentukan Pengadilan Hak Asasi Manusia di Aceh dan Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi Aceh.

Selain itu, laporan "Time To Face The Past" berisi peringatan potensi munculnya kekerasan baru di Aceh jika pemerintah Indonesia tetap stagnan dalam pelaksanaan komitmennya yang tercantum pada MoU 2005. Wakil direktur Asia Pasifik "Amnesty International" Isabelle Arradon menjelaskan saat peluncuran laporan tersebut: "Situasi yang sedang terjadi adalah munculnya benih-benih ketidakpuasan yang bisa tumbuh menjadi aksi kekerasan baru". Per 19 April 2013, pemerintah Indonesia belum menanggapi laporan ini. Juru bicara presiden SBY memberitahukan BBC bahwa ia belum bisa memberi komentar karena belum membaca laporan tersebut.




</doc>
<doc id="307066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307066" title="Perang Belanda-Portugal">
Perang Belanda-Portugal

Perang Belanda-Portugis ("Guerra Luso-Neerlandesa" dalam bahasa Portugal) adalah konflik bersenjata antara Belanda (Vereenigde Oostindische Compagnie dan Geoctroyeerde Westindische Compagnie) melawan Imperium Portugis. Konflik ini dimulai pada tahun 1602. Belanda menyerang koloni Portugis di Amerika, Afrika, India, dan Timur Jauh. Perang ini dapat dikatakan sebagai perpanjangan dari Perang Delapan Puluh Tahun di Eropa antara Spanyol dengan Belanda karena saat itu pemilik mahkota Portugal dan Spanyol adalah orang yang sama. Namun, konflik ini tidak ada kaitannya dengan perang di Eropa dan meletus karena upaya Belanda untuk menguasai perdagangan. Inggris juga membantu Belanda dalam menghadapi Portugal.

Portugal berhasil memenangkan perang di Amerika Selatan dan Afrika, sementara Belanda menang di Timur Jauh dan Asia Selatan.



</doc>
<doc id="307070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307070" title="Ekspedisi Sumatra">
Ekspedisi Sumatra



</doc>
<doc id="307071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307071" title="The Black Road">
The Black Road

The Black Road adalah sebuah dokumenter Australia tahun 2005 yang dibuat oleh William Nessen. Film ini direkam di Aceh dan berisi tentang perjuangan kemerdekaan Aceh dari Indonesia. Meski film ini awalnya berupa dokumenter televisi yang diproduksi untuk SBS di Australia, film ini sudah ditayangkan di berbagai festival film dan presentasi internasional. Film ini disambut hangat oleh penonton dan memenangkan banyak penghargaan, baik di tingkat Australia maupun internasional. "The Black Road" adalah satu dari empat film bertopik separatisme yang dilarang beredar di Indonesia oleh Lembaga Sensor Film.

William Nessen, seorang jurnalis lepas Amerika Serikat, mengunjungi Aceh, Indonesia untuk mengungkap konflik yang sedang berlangsung di sana. Selama empat tahun, "The Black Road" menceritakan perjalanan Nessen sejak bekerja sebagai jurnalis objektif hingga menjadi pendukung Gerakan Aceh Merdeka (GAM).

Saat tsunami 2004 menjadikan Aceh terkenal di seluruh dunia, banyak orang yang lupa dengan perjuangannya selama 27 tahun untuk meraih kemerdekaan.

William Nessen pertama berkunjung ke Aceh pada tahun 2001 sebagai jurnalis cetak. Saat itu, Nessen tidak berencana membuat film namun membuat rekaman yang akan ia jual ke stasiun-stasiun televisi. Ia mulai bertemu Jenderal Bambang Darmono, komandan ABRI di Aceh. Setelah mendapat kepercayaan Jenderal Darmono, Nessen mudah memperoleh informasi dan merekam kejadian-kejadian yang sulit didapatkan jurnalis lain. Ketika menjalani tugasnya, ia jatuh cinta dengan penerjemah kepercayaan ABRI, Sya’diah Syeh Marhaban, yang menjadi mata-mata untuk gerakan separatis tersebut. Mereka bekerja sama dan terus mengambil informasi sensitif sebanyak-banyaknya dari Jenderal Darmono. Koleksi rekamannya semakin banyak dan Nessen mulai berpikir untuk membuat film. Ide tersebut kemudian terwujud dengan judul "The Black Road".

Nessen dan Marhaban akhirnya menikah di Aceh. Beberapa hari setelah pernikahannya, sahabat Nessen, seorang aktivis HAM, diculik dan dibunuh oleh pasukan keamanan Indonesia. Semakin jelas bagi Nessen bahwa gerakan kemerdekaan ini didukung oleh sebagian besar rakyat Aceh. Saat pengalaman pribadinya terus memengaruhinya, ia mulai mendukung Gerakan Aceh Merdeka. Ia sempat hidup bersama para pemberontak di garis depan dan bepergian secara rahasia antara Jenderal Darmono dan pasukan gerilya. Nessen menghabiskan lebih dari satu tahun bersama GAM sebelum militer menyadari gerak-geriknya. Ia diburu dan nyaris dibunuh oleh militer Indonesia yang menuduh Nessen sebagai mata-mata. Setelah diminta untuk berhenti membuat film di wilayah yang dikuasai pemberontak, Nessen kucing-kucingan dengan pihak berwenang selama beberapa minggu. Setelah berkali-kali mengalami peristiwa yang mengancam nyawa, ia menyerah ke militer dan ditahan selama 40 hari. Setelah itu, ia dideportasi ke Singapura dan dicekal dari Indonesia selama satu tahun. Larangan tersebut terus diperbarui setiap tahun sejak 2004.

Antara 2001 dan 2003, Nessen menghabiskan hampir satu tahun di Aceh. Pada waktu itu, Nessen berulang-ulang diminta berhenti beroperasi di wilayah yang dikuasai pemberontak. Setelah menyerahkan diri ke pihak berwenang Indonesia, Nessen dipenjara selama 40 hari. Militer Indonesia awalnya menuduh Nessen melakukan spionase dan diancam hukuman mati, tetapi karena kedutaan besar Amerika Serikat turun tangan Nessen dianggap tidak bersalah dan dihukum karena tidak memberitahu perubahan alamatnya kepada petugas setempat dan tidak melapor ke pihak berwenang darurat militer. Setelah itu, ia dideportasi dari Indonesia dan dicekal selama satu tahun.

Satu tahun setelah peluncuran filmnya, Nessen diundang mengunjungi kerabat istrinya di Aceh. Namun setelah tiba di Bandar Udara Polonia pada 19 April 2006, Nessen masih masuk daftar cekal. Tidak ada alasan yang disampaikan kepada Nessen, tetapi istrinya memberitahu kepada media bahwa pemerintah masih menganggapnya sebagai ancaman.

Film ini diproduksi untuk SBS dan ditayangkan tanggal 22 Agustus 2006. Film ini ditayangkan di tempat-tempat lain, termasuk festival film dan presentasi yang disampaikan William Nessen tentang konflik Aceh.

Bersama tiga film yang bertopik serupa, "The Black Road" dilarang tayang di festival film internasional oleh Lembaga Sensor Film Indonesia. Keputusan ini dikecam sebagai tindak pelanggaran kebebasan berbicara dan kebebasan pers.

Film ini mendapat tanggapan bagus dari berbagai surat kabar di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="307072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307072" title="Sun Bin">
Sun Bin

Sun Bin (; meninggal 316 SM) adalah ahli strategi militer yang hidup selama Periode Negara Perang Cina kuno. Lahir di Qi, ia adalah anggota keluarga Sun yang terkenal memproduksi ahli strategi militer. Ia dianggap sebagai penerus Sun Tzu, dan dapat membantu menyunting "The Art of War". Ia juga menulis "Sun Bin Bing Fa" yang ditemukan tahun 1972 dalam penggalian arkeologi setelah hilang selama hampir 2000 tahun.



</doc>
<doc id="307075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307075" title="Sun Bin Bingfa">
Sun Bin Bingfa

Sun Bin Bing Fa (孫臏兵法) ditulis oleh Sun Bin(孫臏) adalah salah satu klasik militer terkenal di Cina yang mirip dengan Sun Zi Bingfa yang merupakan teori strategi militer selama Zaman Musim Semi dan Gugur dan Periode Negara Perang. Menurut catatan sejarah Han, Sun Bin menulis 89 bagian dengan 4 volume gambar.

Isi Sun Bin Bing Fa besar tetapi hilang pada akhir kekuasaan Dinasti Han Timur. Sun Bin Bing Fa ditemukan tahun 1972 dalam penggalian arkeologi setelah hilang selama hampir 2000 tahun.



</doc>
<doc id="307077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307077" title="Pertempuran Guiling">
Pertempuran Guiling

Pertempuran Guiling (桂陵之戰) terjadi antara negara Qi melawan Wei selama Periode Negara Perang dalam Sejarah Tiongkok. Pada tahun 354 SM, tentara Wei mengepung kota Hándān, ibu kota negara Zhào. Satu tahun kemudian, Zhao meminta bantuan Qi. Tián Jì dan Sūn Bìn memimpin pasukan untuk menyelamatkan Zhao. Berpikir bahwa pasukan terbaik Wei mengepung Handan, Sun Bin memimpin pasukannya menyerang ibu kota Wèi, Dàliáng. Jendral Wèi Páng Juān terpaksa kembali ke Daliang. Mereka bertemu di Guiling dan Wei dapat dikalahkan oleh tentara Sun.


</doc>
<doc id="307080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307080" title="Sampit">
Sampit

Sampit (disingkat: SPT) adalah ibu kota Kabupaten Kotawaringin Timur di Kalimantan Tengah, Indonesia. Sampit merupakan salah satu permukiman tertua di Kabupaten Kotawaringin Timur, nama kota ini sudah ada disebut di dalam Kakawin Nagarakretagama yang ditulis tahun 1365 maupun di dalam Hikayat Banjar yang bagian terakhirnya ditulis pada tahun 1663.
Pada tahun 2001, di kota ini terjadi kerusuhan etnis antara suku Madura dengan Dayak. Dalam kerusuhan tersebut, lebih dari 400 orang tewas dan 40.000 orang harus mengungsi.

Sampit sebagai ibu kota Kabupaten Kotawaringin Timur merupakan salah satu kota terpenting di Provinsi Kalimantan Tengah. Di samping karena secara ekonomis merupakan daerah kabupaten yang relatif maju juga karena terletak di posisi yang strategis.

Dilihat dari peta regional Kalimantan Tengah, kota Sampit sebelumnya terletak di tengah-tengah dan ini menyebabkan posisinya sangat strategis. Misalnya, warga dari Buntok mau ke Pulau Jawa, maka akan lebih dekat jika melewati Kota Sampit daripada harus ke Kota Banjarmasin. Begitu pun kalau dari Palangkaraya, Kuala Pembuang, maupun Kasongan. Jadi, posisi strategis tersebut akan meningkatkan keunggulan komparatif pelabuhan laut Sampit yang dimiliki daerah ini, terutama akan menarik perekonomian dari kabupaten yang ada di sekitar wilayah Kotawaringin Timur.

Pada tanggal 1 Mei 1859 pemerintah Hindia Belanda membuka pelabuhan di Sampit.

Kota Sampit terletak di tepi Sungai Sampit (atau Sungai Mentaya). Dalam Bahasa Dayak Ot Danum, Sungai Mentaya itu disebut batang danum kupang bulan (Masdipura; 2003). Sungai Mentaya ini merupakan sungai utama yang dapat dilayari perahu bermotor, walaupun hanya 67 persen yang dapat dilayari. Hal ini disebabkan karena morfologi sungai yang sulit, endapan dan alur sungai yang tidak terpelihara, endapan gosong, serta bekas-bekas potongan kayu.

Hingga kini, yang masih menjadi pertanyaan banyak orang adalah asal kata Sampit itu sendiri.

Versi Pertama menyatakan bahwa orang pertama yang membuka daerah kawasan Sampit pertama kali adalah orang yang bernama Sampit yang berasal dari Bati-Bati, Kalimantan Selatan sekitar awal tahun 1700-an. Sebagai bukti sejarah, makam “Datu” Sampit sendiri dapat ditemui di sekitar Basirih. “Datu” Sampit mempunyai dua orang anak yaitu Alm. “Datu” Djungkir dan “Datu” Usup Lamak. Makam keramat “Datu” Djungkir dapat ditemui di daerah pinggir sungai mentaya di Baamang Tengah, Sampit dengan nisan bertuliskan Djungkir bin Sampit. Sedangkan makam “Datu” Usup Lamak berada di Basirih.

Menurut sumber lainnya, kata Sampit berasal dari bahasa Tionghoa yang berarti “31” (sam=3, it=1). Disebut 31, karena pada masa itu yang datang ke daerah ini adalah rombongan 31 orang Tionghoa yang kemudian melakukan kontak dagang serta membuka usaha perkebunan (Masdipura; 2003). Hasil usaha-usaha perdagangan perkebunan ketika itu adalah rotan, karet, dan gambir. Salah satu areal perkebunan karet yang cukup besar saat itu yakni areal di belakang Golden dan Kodim saat ini.

Pada 13 Agustus 1787, Raja Banjar Sultan Batu menyerahkan Sampit beserta daerah takluknya kepada VOC-Belanda.

Pada 1795-1802 terjadi peperangan sengit antara Belanda melawan Inggris. Hal ini mengakibatkan terjadi pemindahan pemukiman warga Sampit ke pedalaman, tepatnya ke Kota Besi. Pemindahan itu tak terlepas dari adanya gangguan para bajak laut terhadap desa-desa di muara Sungai Mentaya. Pada 1836, eskader Belanda akhirnya dapat menghancurkan gerombolan bajak laut pimpinan Koewardt yang berkekuatan 25 perahu di sekitar Teluk Kumai dan Tanjung Puting. Tokoh bajak laut Koewardt akhirnya tewas dan dikuburkan di sekitar Ujung Pandaran. Hingga kini, Kuburannya itu dianggap keramat oleh masyarakat setempat.

Setelah merasa aman, pada 1836, penduduk kumudian pindah ke Seranau yang dulunya bernama Banua Usang (sekarang: Mentaya Seberang) di mana para pedagang-pedagang Tionghoa waktu itu juga mulai berdatangan dan menetap di sana. Namun, sesuai kepercayaan masyarakat Tionghoa, bahwa suatu kota harus dibangun menghadap matahari terbit. Sedangkan Seranau menghadap matahari terbenam,yang menurut perhitungan hongsui Tionghoa dianggap kurang baik. Karena itulah, mereka membangun pemukiman baru diseberang Seranau (Sampit sekarang) yang menghadap matahari terbit.

Versi lain, menurut legenda rakyat setempat yang masih hidup kini, bahwa Sampit pada masa itu berbentuk sebuah kerajaan bernama Kerajaan Sungai Sampit dan diperintah oleh Raja Bungsu. Sang baginda memiliki dua putra masing-masing Lumuh Sampit (laki-laki) dan Lumuh Langgana (perempuan). Diceritakan, kerajaan Sungai Sampit akhirnya musnah akibat perebutan kekuasaan antara saudara kandung tersebut.

Lokasi kerajaan Sungai Sampit ini diperkirakan sekitar perusahaan PT Indo Belambit sekarang (Desa Bagendang Hilir). Beberapa tahun lampau, tiang bendera kapal bekas kerajaan yang terbuat dari kayu ulin besar masih ada dan terkubur lumpur di bawah dermaga PT Indo Belambit tersebut. Bukti-bukti lain yang menguatkan dugaan ini,bahwa di lokasi tersebut pernah pula ditemukan pecahan keramik takala dilakukan penggalian alur parit. Bukti ini kian menguatkan dugaan bahwa di lokasi ini pernah ada Kerajaan Sungai Sampit yang pada masa itu sudah mengadakan kontak dagang dengan bangsa-bangsa luar seperti dari Tiongkok, India bahkan Portugis.

Diperkirakan, Kerajaan sungai Sampit berdiri pada masa kekuasaan Dinasti Ming di Tiongkok (abad ke-13).Hal ini dapat dicermati dari ramainya lalu lintas perdagangan dari Tiongkok yang demikian maju sampai kemudian runtuhnya Dinasti Ming dan merek banyak yang lari kearah selatan (Kalimantan). Diceritakan pula, bahwa Puteri Junjung Buih, istri dari Pangeran Suryanata, pernah pula berkunjung ke kerajaan sungai Sampit. Seperti diketahui, Pangeran Suryanata (berkuasa antara 1400-1435) adalah seorang pangeran dari kerajaan Majapahit pada masa pemerintahan Prabu Wirakarrama Wardhana sekitar 1389-1435 (Masdipura; 2003).

Bila ditelisik lebih jauh, Kerajaan Sungai Sampit ini usianya lebih tua dari Negara Dipa (abad ke-14),sehingga di buku Negarakertagama, Kesultanan Banjar (1526) tidak tertulis karena merupakan dinasti penerus dari Kerajaan Negara Dipa, kerajaan Hindu yang terletak di tepi sungai Tabalong. Terbukti pula, kala Putri junjung Buih hendak dikawinkan dengan Pangeran suryanata,40 kerajaan besar dan kecil pada waktu itu bermufakat untuk menyerang Negara Dipa. Namun, mereka dapat ditaklukkan dan sejak itulah kerajaan-kerajaan itu menjadi vazal Kerajaan Banjar. Bukti-bukti ini dapat ditelusuri pada Traktat Karang Intan di mana Sampit sebagai salah satu wilayah yang diserahkan kepada VOC.

Kota Sampit juga pernah disebut-sebut di dalam buku kuno Negarakertagama. Pada masa itu disebutkan, terutama pada masa keemasan Kerajaan majapahit, yang diperintah oleh Raja Hayam Wuruk dengan mahapatihnya yang tersohor yaitu Gajah Mada.Di salah satu bagian buku yang ditulis oleh Mpu Prapanca pada 1365 itu disebutkan, bahwa pernah dilakukan ekspedisi perjalanan Nusantara di mana salah satu tempat yang mereka singgahi adalah Sampit dan Kuala Pembuang.



</doc>
<doc id="307081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307081" title="Pertempuran Maling">
Pertempuran Maling

Pertempuran Maling (馬陵之戰) terjadi di Maling, kini kota Dazhangjia (大張家鎮), Shen (莘县), Provinsi Henan pada tahun 342 SM selama Periode Negara Perang. Perang ini terjadi antara negara Qi melawan negara Wei.

Pang Juan, komandan Wei, dapat dijebak dan tentaranya diserang oleh 10.000 pemanah Qi. Pang Juan bunuh diri, dan Wei kalah.


</doc>
<doc id="307084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307084" title="Operasi Lalang">
Operasi Lalang

Operasi Lalang atau Weeding Operation; atau Ops Lalang dilancarkan pada 27 Oktober 1987 oleh polisi Malaysia/ Kementerian Dalam Negeri untuk menangkap orang yang mengeruhkan suasana politik Malaysia 1987.

Dalam Operasi Lalang ini, 106 orang ditahan.



</doc>
<doc id="307086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307086" title="Palagan Asia Tenggara dalam Perang Dunia II">
Palagan Asia Tenggara dalam Perang Dunia II

Palagan Asia Tenggara Perang Dunia II adalah nama yang diberikan untuk kampanye Perang Pasifik di India, Thailand, Indochina, Malaya dan Singapura. Konflik di wilayah ini dimulai ketika Kekaisaran Jepang menyerang Thailand dan Malaya dari basis yang terletak di Indochina pada 8 Desember 1941.



</doc>
<doc id="307089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307089" title="Pertempuran Malaya">
Pertempuran Malaya

Pertempuran Malaya adalah perang terbuka antara Sekutu dan Jepang di Malaya yang berlangsung sejak 8 Desember 1941 hingga 31 Januari 1942, sebagai bagian dari Perang Dunia II. Kampanye ini didominasi oleh pertempuran darat antara pihak Persemakmuran Britania dan Jepang. Bagi orang-orang Inggris, India, Australia dan Malaya yang mati-matian berusaha mempertahankan koloni ini, perang ini menjadi bencana karena berakhir dengan kekalahan dan awal masa-masa kerja paksa bagi mereka yang tertangkap.

Kejatuhan Malaya, dan kemudian Singapura, menjadi lonceng pertanda kematian bagi Hindia Belanda, yang jatuh kurang dari dua bulan kemudian dan berarti akan mengakhiri penjajahan yang telah berlangsung ratusan tahun di wilayah Asia Tenggara.



</doc>
<doc id="307091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307091" title="Malaya Britania">
Malaya Britania

Malaya Britania adalah negara di Semenanjung Malaya yang dijajah oleh Britania Raya dari abad ke-18 hingga abad ke-20. Sebelum pembentukan Uni Malaya tahun 1946, koloni ini tidak berada dalam satu pemerintahan yang bersatu. Malaya adalah salah satu protektorat Britania yang paling menguntungkan, menjadi produsen timah dan karet terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="307092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307092" title="Uni Malaya">
Uni Malaya

Uni Malaya adalah federasi negara-negara Malaya dan Straits Settlements tidak termasuk Singapura. Federasi ini adalah penerus Malaya Britania dan bertujuan menyatukan Semenanjung Malaya di bawah satu pemerintahan untuk memudahkan administrasi.



</doc>
<doc id="307105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307105" title="Astro Wah Lai Toi">
Astro Wah Lai Toi

Astro Wah Lai Toi () adalah sebuah saluran televisi berdurasi 24 jam yang dibawa terutamanya dalam bahasa Kantonis oleh Astro dan Astro Nusantara. Astro Wah Lai Toi bersifat serupa gaya penampilannya dengan stasiun televisi Hong Kong, terutama TVB, dan turut menyiarkan acara TVB di samping acara-acara sendiri. Bagi beberapa acara tertentu, penonton dapat memilih untuk menikmatinya dalam bahasa Kantonis atau Mandarin (bagi drama TVB; bahasa asal bagi bahasa asing bukan HK).




</doc>
<doc id="307110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307110" title="Astro News">
Astro News

Astro News merupakan salah satu saluran berita yang terdapat di televisi berlangganan di Malaysia, Astro. Saluran ini terdapat di saluran 514 Astro mulai 1 Oktober 2007(sebelumnya di saluran 92).

Salah satu dari sumber berita saluran ini diambil dari Al-Jazeera, yang diterjemahkan dari bahasa Arab ke dalam bahasa Melayu. Sumber berita yang lain termasuk DW-TV (Jerman), Australian Network (Australia), CCTV News (Tiongkok) dan Eurosport News (Eropa). Selain itu Astro News menawarkan juga program berita dari Astro sendiri atas kerjasama dengan kantor Berita Nasional Malaysia, BERNAMA.





</doc>
<doc id="307114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307114" title="Monarki Malaysia">
Monarki Malaysia

Di Malaysia, negara-negara Malaya adalah sembilan negara bagian di Semenanjung Malaya yang memiliki penguasa. Penguasa tersebut disebut raja dan "Yang di-Pertuan Besar" di Perlis dan Negeri Sembilan dan "Sultan" di tempat lainnya.

Negara tersebut adalah:


</doc>
<doc id="307116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307116" title="Invasi Jepang ke Thailand">
Invasi Jepang ke Thailand

Invasi Jepang ke Thailand terjadi pada tanggal 8 Desember 1941. Pasukan Jepang hendak menduduki negara Thailand sebagai wilayah jajahan meskipun akhirnya terdapat perjanjian antar kedua negara.

Untuk menyerang Malaya dan Burma, Jepang membutuhkan pelabuhan, jalur kereta api dan lapangan udara Thailand. Untuk memfasilitasi hal ini, Jepang secara rahasia bernegosiasi dengan pemerintah Thailand. Pada saat itu Thailand melihat bahwa Axis akan memenangkan perang, kemudian diktator Thailand, Phibunsongkhram menyatakan Thailand bersedia menjadi Sekutu Jepang membantu mereka menyerang Malaya.



</doc>
<doc id="307119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307119" title="Television Broadcasts Limited">
Television Broadcasts Limited

Television Broadcasts Limited (, ), terkenal sebagai TVB, adalah stasiun televisi swasta nasional yang terdapat di Hong Kong. Sejak memulai penyiaran pada 19 November 1967, TVB adalah satu dari dua buah stasiun televisi di wilayah bekas jajahan Britania Raya ini, di samping saingannya, yaitu aTV.

TVB merupakan stasiun televisi (FTA) yang pertama di Hong Kong. Ketika memulai penyiaran dahulu, TVB sering dipanggil "Televisyen Tanpa Dawai" ( dalam bahasa Cina) supaya berbeda dari satu-satunya penyiar televisi kabel ketika itu, yaitu Rediffusion Television. Meskipun kini terdapat lebih dari satu TV 'tanpa dawai' (yang satu lagi ialah aTV, pewaris Rediffusion Television), TVB masih dikenali sebagai "Televisyen Tanpa Dawai".

TVB merupakan penyiar acara bahasa Mandarin Swasta yang terbesar, dilengkapi kakitangan sebanyak lebih kurang 4,500 orang, termasuk kira-kira 500 artis kontrak serta kakitangan di anak serikat luar negeri. Pengurus perusahaan masa kini ialah Sir Run Run Shaw.

TVB memiliki dua saluran berlangganan analog di Hong Kong, iaitu TVB Jade (tertumpu pada bahan berbahasa Kantonis) dan TVB Pearl (tertumpu pada bahan berbahasa Inggris dan asing). TVB Jade menikmati bagian pemasaran penonton terbesar di Hong Kong. TVB turut melancarkan penyiaran televisi terestrial digitalnya secara berangsur-angsur, termasuk saluran definisi tinggi 24 jam iaitu HD Jade dan 2 saluran definisi biasa (J2 dan Interactive Information Channel) TVB menerima jenis H.264/MPEG-4 AVC sebagai dekoder bagi semua saluran baru (Saluran siaran serentak turut dikodekan dalam format MPEG-2). Selain itu, TVB menyediakan 12 saluran TV berbayar melalui perusahaan sekutunya, TVB Pay Vision Limited.

TVB turut mencapai masyarakat Cina seberang laut melalui pengedaran acara-acara pilihannya ke tempat-tempat seperti Republik Rakyat Tiongkok, Taiwan, Makau, Amerika Serikat, Britania Raya, Kanada, Australia, Selandia Baru, Thailand, Malaysia, dan Singapura, melalui berbagai saluran biasa maupun berbayar, misalnya Astro Wah Lai Toi di Malaysia. Di Taiwan, TVB beroperasi melalui anak cabangnya TVBS.

Ciri-ciri dramanya disambut hangat di peringkat antarabangsa, dan kebanyakan bintang film dan pop Hong Kong melancarkan kerja mereka di TVB. Acara-acara khas TVB seperti "Sambutan Ulang Tahun TVB" tahunan dipancarkan ke seluruh bumi. TVB juga mengadakan acara pencarian bakat seperti peraduan ratu cantik Miss Hong Kong dan Miss Chinese International. Peserta yang berjaya berpeluang ditawarkan kontrak TVB dan mewakili Hong Kong untuk menyertai peraduan ratu cantik peringkat antarabangsa, termasuklah Miss World.




Pinyin translated with CozyChinese.COM



</doc>
<doc id="307124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307124" title="Pakta non-Agresi Tiongkok-Soviet">
Pakta non-Agresi Tiongkok-Soviet

Pakta Non-Agresi Tiongkok-Soviet (中蘇互不侵犯條約) ditandatangani pada tanggal 21 Agustus 1937 antara Republik Tiongkok dan Uni Soviet selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

Dengan ditandatanganinya pakta ini, Uni Soviet mulai mengirim pesawat tempur kepada pemerintah Tiongkok dalam Operasi Zet, dan juga bantuan ekonomi untuk membantu mengusir pendudukan Jepang.



</doc>
<doc id="307129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307129" title="Invasi Italia ke Prancis">
Invasi Italia ke Prancis

Invasi Italia ke Prancis pada Juni 1940 adalah invasi skala kecil yang dimulai pada saat Pertempuran Prancis hampir berakhir. Tujuan serangan Italia adalah untuk merebut pegunungan Alpen dan wilayah sekitar Nice. Serangan ini gagal, meskipun tentara Italia tidak bergerak jauh tetapi mengalami korban jiwa yang besar.



</doc>
<doc id="307131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307131" title="Pendudukan Jerman di Prancis selama Perang Dunia II">
Pendudukan Jerman di Prancis selama Perang Dunia II

Pendudukan Jerman di Prancis selama Perang Dunia II terjadi pada periode antara Mei 1940 hingga Desember 1944. Sebagai akibat kekalahan Sekutu dalam Pertempuran Prancis, gencatan senjata ditandatangani pada 22 Juni 1940 di Compiègne. Dibawah persetujuan, Prancis barat dan utara diduduki Jerman, sementara sisa 1/3 negara dikuasai oleh pemerintah Prancis di Vichy dan dikepalai oleh Philippe Pétain.

Dengan Sekutu menyerang Afrika Utara pada 8 November 1942, Jerman dan Italia segera menduduki sisa wilayah bebas Prancis. Pembebasan Prancis dimulai pada 6 Juni 1944 dengan pasukan Sekutu mendarat pada Hari-H dan pertempuran Normandia dan berakhir pada Desember. Paris dibebaskan pada 25 Agustus 1944.


</doc>
<doc id="307134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307134" title="Pendudukan Italia di Prancis selama Perang Dunia II">
Pendudukan Italia di Prancis selama Perang Dunia II

Italia menduduki sebagian Prancis tenggara selama Perang Dunia II, pada pemerintahan Vichy dibawah kekuasaan Nazi Jerman. Italia memegang wilayah, yang termasuk Grenoble dan Nice, dari tahun 1940 hingga 1943.

Zona pendudukan Italia memiliki luas sebesar 832 km² dan memiliki penduduk 28.500 jiwa. Kota terbesar di wilayah pendudukan adalah Menton.

Pada November 1942, tentara Italia menduduki Prancis selatan, dari delta sungai Rhône hingga pulau Korsika. Nice dan Korsika akan digabungkan ke Italia, tetapi hal ini tidak dilakukan karena Italia menyerah kepada Sekutu pada September 1943.


</doc>
<doc id="307136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307136" title="Teritori Papua">
Teritori Papua

Teritori Papua adalah jajahan Australia secara "de facto" yang terdiri dari bagian selatan pulau Nugini, eksis dari tahun 1902 hingga tahun 1949. Pulau ini sebelumnya diperintah dari London sebagai Nugini Britania dan tetap sebagai jajahan Britania secara de jure hingga tahun 1975 ketika Papua Nugini memperoleh kemerdekaan dari Australia. Teritori ini kini membentuk bagian selatan Papua Nugini, dan merupakan setengah dari negara itu.



</doc>
<doc id="307138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307138" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2001">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2001

Pesta Olahraga Negara-negara Asia Tenggara ke-XXI diselenggarakan di Kuala Lumpur, Malaysia dari tanggal 8 September sampai dengan tanggal 17 September 2001. Sea Games kali ini dibuka oleh Yang di-Pertuan Agong Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah ibni Almarhum Sultan Hisamuddin Alam Shah Al-Haj, bertempat di Stadion Nasional Bukit Jalil. Untuk pertama kalinya Malaysia sang tuan rumah menjadi juara umum dengan memborong 111 medali emas.

"Si Tumas", seekor tupai menjadi maskot SEA Games 2001 di Kuala Lumpur, Malaysia.

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara XXI akan mempertandingkan 32 cabang olahraga.
 Hos negara (Malaysia)
Di Indonesia, ajang pesta olahraga tersebut disiarkan oleh TVRI & RCTI.



</doc>
<doc id="307139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307139" title="Pengepungan Malta (Perang Dunia II)">
Pengepungan Malta (Perang Dunia II)

Pengepungan Malta adalah peristiwa militer di Teater Mediterania Perang Dunia II yang terjadi antara tahun 1940 hingga tahun 1943 di pulau Malta. Pengepungan ini dilakukan oleh pesawat tempur dan kapal Italia dan Jerman.



</doc>
<doc id="307140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307140" title="Perang Yunani-Italia">
Perang Yunani-Italia

Perang Yunani-Italia ( "Ellēnoїtalikós Pólemos" atau Πόλεμος του Σαράντα "Pólemos tou Saránda", "Perang '40", , "Perang Yunani") adalah konflik antara Italia dan Yunani yang berlangsung dari 28 Oktober 1940 hingga 23 April 1941. Perang ini menandai dimulainya Kampanye Balkan Perang Dunia II. Dari 6 April 1941, intervensi Nazi Jerman berlangsung, konflik ini diketahui sebagai Pertempuran Yunani.



</doc>
<doc id="307144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307144" title="Pertempuran Madagaskar">
Pertempuran Madagaskar

Pertempuran Madagaskar adalah upaya sekutu untuk merebut Madagaskar yang dikuasai Prancis Vichy selama Perang Dunia II. Pertempuran ini dimulai pada 5 Mei 1942. Pertempuran ini berakhir pada 6 November.

Pertempuran ini diakibatkan oleh kemungkinan bahwa Jepang dapat menggunakan Madagaskar sebagai basis kapal selam untuk mengancam rute persediaan sekutu.

E.D.R. Harrison, "British Subversion in French East Africa, 1941–42: SOE's Todd Mission." "English Historical Review", April 1999.


</doc>
<doc id="307150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307150" title="Pertempuran Yunani">
Pertempuran Yunani

Pertempuran Yunani (dikenal juga sebagai Operasi Marita, ) adalah sebuah pertempuran pada Perang Dunia II yang terjadi di daratan Yunani dan Albania selatan. Pertempuran ini merupakan pertempuran antara antara pasukan Sekutu (Yunani dan Persemakmuran Inggris) dan Blok Poros (Nazi Jerman, Italia, dan Bulgaria). Dengan pertempuran Kreta dan beberapa aksi militer angkatan laut, pertempuran Yunani dianggap sebagai bagian dari Kampanye Balkan Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="307153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307153" title="Abad Tiongkok">
Abad Tiongkok

Abad Tiongkok () adalah sebuah neologisme yang mengklaim bahwa abad ke-21 akan didominasi oleh Republik Rakyat Tiongkok. Ini digunakan dalam pernyataan yang menyatakan bahwa ekonomi Republik Rakyat Tiongkok akan mengambil alih posisi ekonomi Amerika Serikat sebagai ekonomi terbesar dunia.



</doc>
<doc id="307155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307155" title="Hidangan Argentina">
Hidangan Argentina

Masakan Argentina, mempunyai pengaruh Eropa yang kuat terutama dari Italia dan Spanyol. Hal ini disebabkan karena golongan ini merupakan mayoritas di Argentina.

Argentina terkenal dengan makanan berprotein tinggi, dengan makanan paling utama adalah daging lembu.

Minuman biasa di Argentina adalah minuman ala teh dipanggil "yerba mate", "mate cocido" dan wine. Teh dan kopi juga penting.



</doc>
<doc id="307164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307164" title="Abad Asia">
Abad Asia

Abad Asia adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan kepercayaan bahwa abad ke-21 akan didominasi oleh politik dan budaya Asia, sama seperti abad ke-20 yang sering disebut Abad Amerika, dan abad ke-19 disebut Abad Inggris.

Sebuah kajian pada tahun 2011 yang dilakukan oleh Bank Pembangunan Asia menemukan bahwa terdapat tambahan sekira 3 miliar orang Asia yang menikmati kualitas hidup setaraf dengan Eropa pada masa kini, dan kawasan itu mampu bersumbangsih bagi lebih dari separo produksi global pada pertengahan abad ini. Meskipun demikian, diserukan bahwa Abad Asia bukanlah sesuatu yang telah ditakdirkan.

Tingkat kepentingan dan aksi-aksi persatuan yang senantiasa tumbuh di Asia, dan hubungan yang semakin matang di antara negara-negara Asia semakin memperkuat munculnya Abad Asia ke-21.

Pernyataan Politik
Ramalan
Kritik


</doc>
<doc id="307167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307167" title="Jak TV">
Jak TV

Jak TV adalah sebuah stasiun televisi swasta lokal di Indonesia secara terestrial yang memfokuskan siarannya di wilayah DKI Jakarta, mencakup daerah Jabodetabek. Stasiun televisi yang dimiliki secara berpatungan oleh Mahaka Media dan Artha Graha Network ini menargetkan penonton primer berusia 30 tahun keatas dan penonton sekunder berusia 20 tahun keatas SES ABC1. Jak TV mengudara untuk pertama kalinya dalam bentuk siaran ujicoba pada tanggal 8 Oktober 2004, pukul 19.00 WIB di Jakarta.

Saat ini, program Jak TV sendiri lebih difokuskan pada pemberitaan, majalah udara, "soft news" dan gelar wicara untuk keluarga. Mulai Agustus 2018, Jak TV mengudara selama 24 jam sehari. Kini slogan dan motto "tagline" Jak TV adalah Dari Jakarta Untuk Indonesia. Jak TV terkenal dengan acara berita yang bernama Newsroom, yang sebelumnya bernama Ada Apa Berita dan Ada Berita.

Jak tv berdiri berdasarkan izin dari Pemerintah DKI Jakarta dengan Nomor 809/BH.09.05/III/2001 yang sahamnya sebagian besar dimiliki oleh Jawa Pos Group serta memiliki jaringan kerjasama terbatas bernama JPMC.

Jak tv awalnya merupakan anak perusahaan dari Jawa Pos Group. Pada tanggal 16 November 2005, Jak tv mendapat penghargaan dari UNICEF dan WHO sebagai media televisi yang selalu mensosialisasikan bahaya polio di Indonesia dan cara penanggulangannya secara berkala. Pada tahun 2010, City TV Network yang merupakan sinergi televisi lokal Indonesia yang dikoordinir oleh Jak tv dimulai. Dan pada tanggal 30 Oktober 2010, Jak tv menggelar Fun Walk 5K dalam rangka perayaan HUT Jak tv ke 5 yang diisi pula dengan deklarasi "Damai Jakartaku" diikuti oleh 4000 peserta.

Selain menyabet rekor MURI atas "Kentongan Perdamaian" dalam rangka HUT Jak tv ke 6 diikuti oleh 6326 peserta pada tanggal 30 Oktober 2011, Jak tv juga mendapat "Adikarya Wisata" dari Departemen Disparbud DKI Jakarta sebagai televisi lokal terbaik yang berkontribusi penuh terhadap pariwisata dan kebudayaan DKI Jakarta pada tanggal 4 Desember 2012.

Setelah beberapa tahun sejak siaran perdananya dengan program musik terbatas pada tahun 2004 dan seterusnya, pada tanggal 19 Agustus 2011 Kominfo memberikan Izin Penyelenggaraan Penyiaran Lembaga Penyiaran Swasta Jasa Penyiaran Televisi PT Danapati Abinaya Investama melalui surat bernomor 373/KEP/M.KOMINFO/08/2011. Dan pada tanggal 29 Juli 2013 Kominfo memberikan Izin Prinsip Penyelenggaraan Penyiaran Lembaga Penyiaran Swasta Jasa Penyiaran Televisi PT Danapati Abinaya Investama melalui surat bernomor 271/KEP/M.KOMINFO/7/2010.

Jak TV bisa diakses lebih dari 50 televisi berlangganan skala besar dan sedang yang bersiaran di Indonesia hingga Asia Pasifik.

Jak tv mulai ujicoba siaran teknik sejak tanggal 1 Maret 2004 dengan pola penayangan ujicoba selama 2 jam yang dimulai dari pukul 17.00 sampai pukul 19.00 WIB pada kanal 55 UHF.

Jak tv mulai resmi disiarkan pada tanggal 8 Januari 2005 dengan program unggulan tayangan acara siaran percobaan setiap hari yang dimulai dari pukul 17.00 sampai pukul 19.00 WIB, dan pada tanggal 16 Maret 2005 Jak tv mulai bersiaran hingga 18 jam dengan beberapa program mulai dari C Music, berbagai program "current affairs", majalah berita, termasuk dari divisi pemberitaan yang menyajikan program "Bandar Jakarta", "Jakarta Today" serta "Delite" dan "Jakartana" yang berisi paket-paket fitur.

Mulai 29 April 2010, Jak TV resmi mengganti logonya. Logo Jak TV sebelumnya didominasi oleh warna merah, hijau, biru, dan kuning di dalam bentuk bola tersebut yang melambangkan dinamis dan fokus. Slogan my city, my tv dipergunakan sampai tahun 2015.

Namun kemudian, pada tanggal 1 Januari 2018, Jak TV mengganti logonya untuk yang kedua kali.









</doc>
<doc id="307168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307168" title="Pensacola, Florida">
Pensacola, Florida

Pensacola adalah kota yang terletak di Florida, Amerika Serikat.

Pada sensus tahun 2000, kota ini memiliki populasi sebesar 56.255 jiwa.

Pensacola memiliki luas sebesar 102.7 km².



</doc>
<doc id="307169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307169" title="Bloody Roar">
Bloody Roar

Bloody Roar (ブラッディロア) adalah sebuah seri dari permainan bertarung yang diproduksi oleh Hudson Soft, dan dikembangkan bersama oleh Eighting. Serinya telah dipublikasikan oleh banyak perusahaan, termasuk diantaranya, Virgin Interactive, Activision dan Konami.

Hudson Soft kemudian menjadi anak perusahaan dari Konami.




</doc>
<doc id="307188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307188" title="Pajak masukan">
Pajak masukan

Pajak masukan adalah pajak pertambahan nilai (PPN) yang seharusnya sudah dibayar oleh Pengusaha Kena Pajak karena perolehan Barang Kena Pajak dan/atau perolehan Jasa Kena Pajak dan/atau pemanfaatan Barang Kena Pajak Tidak Berwujud dari luar Daerah Pabean dan/atau pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari luar Daerah Pabean dan/atau impor Barang Kena Pajak telah dipungut oleh pengusaha kena pajak pada saat pembelian barang kena pajak atau jasa kena pajak dalam masa pajak tertentu.

Pajak Pertambahan Nilai yang seharusnya sudah dibayar tersebut merupakan Pajak Masukan bagi Pengusaha Kena pajak. Pajak Masukan yang wajib dibayar tersebut oleh Pengusaha Kena Pajak dapat dikreditkan (diperhitungkan) dengan Pajak Keluaran yang dipungutnya dalam Masa Pajak yang sama namun apabila belum dikreditkan pada masa tersebut, Pajak Masukan tersebut masih dapat dikreditkan pada masa pajak berikutnya paling lama 3 bulan setelah berakhirnya Masa Pajak yang bersangkutan Pajak masukan dijadikan kredit pajak oleh pengusaha kena pajak untuk memperhitungkan sisa pajak yang terutang.Pajak Masukan dibuktikan dengan keberadaan Faktur Pajak.

Pajak Masukan ada yang dapat dikreditkan dan ada yang tidak dapat dikreditkan.

Pajak Masukan yang memenuhi syarat formal dan syarat Material dapat dikreditkan sedangkan yang tidak memenuhi syarat formal dan material tidak dapat dikreditkan, syarat formal yaitu bahwa pajak masukan tersebut tercantum dalam faktur pajak yang memenuhi ketentuan sedangkan syarat material berarti bahwa transaksi tersebut berkaitan dengan kegiatan usaha pengusaha kena pajak yang bersangkutan.


</doc>
<doc id="307212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307212" title="Seiro Yamaguchi">
Seiro Yamaguchi

Setelah tampil sebagai bintang tamu serial detektif, Yamaguchi mengundurkan diri dari dunia film.



</doc>
<doc id="307215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307215" title="Bina Karya">
Bina Karya

PT Bina Karya (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konsultasi teknik konstruksi. Perusahaan ini memiliki cabang di beberapa kota di Indonesia seperti Medan, Pekanbaru, Bandung, Semarang, Surabaya, Denpasar, Ambon, Kupang, dan Palembang.



</doc>
<doc id="307217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307217" title="Bakersfield, California">
Bakersfield, California

Bakersfield merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di negara bagian California. Bakersfield terletak di antara Los Angeles dan Fresno. Di kota ini terdapat universitas negeri "California State University, Bakersfield". Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 328.692 jiwa.

Di wilayah metropolitan, berjumlah 780.711 jiwa.




</doc>
<doc id="307222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307222" title="Indah Karya">
Indah Karya

PT Indah Karya (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konsultasi teknik dan manajemen. Perusahaan ini memiliki dua unit usaha yaitu Indah Karya Register Certification Services (IKRCS) yang bergerak di bidang sertifikasi manajemen, dan unit Layanan Jasa Konstruksi (ELJEKA) yang merupakan pelaksana konstruksi.



</doc>
<doc id="307227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307227" title="Indra Karya">
Indra Karya

PT Indra Karya (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara yang bergerak di bidang usaha jasa konsultansi Teknik dan Manajemen.

PT Indra Karya (Persero) memiliki Kantor Divisi Engineering I - Malang, Divisi Engineering II - Semarang, Divisi Engineering III - Jakarta, Divisi Survey and Investigasi - Malang serta Divisi Usaha Khusus dan Investasi - Jakarta.

Bidang kegiatan PT Indra Karya (Persero) adalah Study, Desain, Manajemen Konstruksi, Supervisi dan Lain lain. Sedangkan sektor pekerjaan yang ditangani oleh PT Indra Karya (Persero) adalah Sipil-Pengairan, Energi, Jalan dan Jembatan, serta Bangunan Gedung.



</doc>
<doc id="307235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307235" title="Virama Karya">
Virama Karya

PT Virama Karya adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konsultasi teknik dan manajemen. Sektor teknis yang dilayani perusahaan ini antara lain adalah transportasi, perkotaan dan wilayah, pertanian, sumber daya air, dll.



</doc>
<doc id="307240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307240" title="Yodya Karya">
Yodya Karya

PT. Yodya Karya (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konsultasi teknik konstruksi. Perusahaan ini merupakan hasil nasionalisasi dari perusahaan N.V. Job & Sprey, beralamat di Jalan Cikini Raya No. 1, Jakarta Pusat. Kegiatan utama pada waktu itu bergerak pada bidang jasa konsultasi untuk pekerjaan perencanaan dan pengawasan bangunan gedung.

Pada tahun 1958, N.V. Job & Sprey dinasionalisasikan oleh Pemerintah Republik Indonesia sebagai suatu Perusahaan Negara (PN) dengan nama resmi P.N. Yodya Karya. Sejak saat itu P.N. Yodya Karya sebagai perusahaan bergerak bekerja dengan beberapa tenaga ahli arsitektur dan sarjana teknik lainnya, yang merupakan cikal-bakal dari struktur organisasi perusahaan selanjutnya, kegiatan utama masih tetap pada bidang jasa konsultasi untuk pekerjaan perencanaan dan pengawasan bangunan gedung.

Pada tahun 1972, ketika pemerintah memperkenalkan tiga bentuk organisasi perusahaan negara, P.N. Yodya Karya perusahaan pertama yang memutuskan untuk memilih bentuk Perusahaan Perseroan (Persero), karena menilai wadah tersebut sangat tepat serta bermanfaat untuk mengembangkan diri dan berkreasi.

Dengan nama resmi PT. Yodya Karya (Persero), perusahaan mulai bekerja dengan modal kerja yang relatif kecil yaitu Rp. 12.000.000,- sebagai pemegang saham tunggal dan sebagai wakil dari Pemerintah adalah Departemen Keuangan, sedangkan Departemen Pekerjaan Umum berfungsi sebagai Penasihat Teknis. Bertepatan dengan itu diangkat Ir. Machmud Ali sebagai Direktur Utama menggantikan Prof. Dr. Ir. R. Roosseno.

Ir. Wonargo Martowirono menggantikan Ir. Machmud Ali pada tahun 1991 sebagai Direktur Utama.

Pada Bulan September 1996 PT. Yodya Karya (Persero) dipimpin oleh Ir. Soebianto Imam Rahayu sebagai Direktur Utama. PT. Yodya Karya (Persero).

Kemudian pada Februari 2002 Direktur Utama PT. Yodya Karya (Persero) didimpin oleh Aries Sirait SE. MBA. sebagai Direktur Utama. Ia tetap mengembangkan bidang usaha Jasa Konsultasi untuk pekerjaan mulai Survei, Perancangan dan Perencanaan, Manajemen Proyek, Manajemen Konstruksi, Pengawasan pada Bidang Engineering maupun Bidang Non Engineering yang selama ini sudah ditangani. Dengan didukung oleh Tenaga Ahli Profesional dan Peralatan yang mengikuti perkembangan Teknologi PT. Yodya Karya (Persero) tetap akan memberikan pelayanan terbaik.

Dan pada Juni 2008 PT. Yodya Karya (Persero) didimpin oleh Ir. M. Basir, MM. sebagai Direktur Utama. Ia tetap mengembangkan bidang usaha Jasa Konsultasi untuk pekerjaan mulai Survei, Perancangan dan Perencanaan, Manajemen Proyek, Manajemen Konstruksi, Pengawasan/Perencanaan pada Bidang Engineering maupun Bidang Jasa Non Konstruksi.



</doc>
<doc id="307242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307242" title="Taku Kitahara">
Taku Kitahara

Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 18 tahun (tahun 1978) dengan membentuk band "Queen". Sekarang, Kitahara adalah anggota di grup musik RADIODRIVE dengan Hironobu Kageyama (vokal), Osamu Katsumori (gitar), Eimaru Hiyoshi (drum) dan Hisashi Fujioka (basis).










</doc>
<doc id="307246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307246" title="Amarta Karya">
Amarta Karya

PT Amarta Karya atau yang biasa disebut dengan PT AMKA (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konstruksi. Perusahaan ini merupakan hasil nasionalisasi dari NV Constructie Werk Plaatsen De Vri'es Robbe Lindeteves yang bergerak di bidang pabrikasi konstruksi baja. Amarta Karya membagi layanannya dalam dua kategori, yaitu jasa konstruksi dan fabrikasi.



</doc>
<doc id="307254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307254" title="Jasa Marga (perusahaan)">
Jasa Marga (perusahaan)

Jasa Marga () adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang penyelenggara jasa jalan tol. Perusahaan ini dibentuk pada tanggal 1 Maret 1978 setelah jalan tol pertama yang menghubungkan Jakarta-Bogor selesai dibangun.

Sebagai perusahaan jalan tol pertama di Indonesia, dengan pengalaman lebih, didirikan pada hari dalam membangun dan mengoperasikan jalan tol, saat ini Jasa Marga adalah pemimpin dalam mengelola lebih dari 531 km jalan tol atau 76% dari total jalan tol di Indonesia.


Jasa Marga sebagai perusahaan penyedia jasa jalan tol terbesar di Indonesia memiliki anak usaha yang mampu mendukung jalannya bisnis inti perusahaan yang terbagi menjadi dua kelompok yaitu, usaha jalan tol dan usaha bukan jalan tol.



Sekretaris Jasa Marga mengusulkan kepada Pemerintah Indonesia untuk membangun proyek Jalan Tol Jakarta-Cikampek elevated dan Jalan Tol Jakarta-Cikampek 2 selatan, proyek diusulkan karena volume kendaraan sudah melebihi kapasitas jalan.

Gubernur Jawa Timur meminta biaya Jembatan Suramadu digratiskan oleh Jasa Marga agar biaya angkutan kendaraan dapat dipangkas dan mendongkrak pertumbuhan ekonomi wilayah Madura.

Sistem e-toll dengan melibatkan 4 bank, yaitu BRI, BNI, BTN, Mandiri yang telah diresmikan Menteri Badan Usaha Milik Negara pada Agustus 2015 akan dioperasikan oleh Jasa Marga akhir Januari 2016 di Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta. Diharapkan penambahan jumlah bank akan meningkatkan penetrasi penggunaan e-toll hingga 50%, sedangkan untuk pengoperasian di Jalan Tol Lingkar Dalam Kota Jakarta diperkirakan terlaksanan April 2016 



</doc>
<doc id="307271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307271" title="Biro Klasifikasi Indonesia">
Biro Klasifikasi Indonesia

PT Biro Klasifikasi Indonesia (Persero) atau disingkat BKI adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang ditunjuk sebagai satu-satunya badan klasifikasi nasional untuk melakukan pengkelasan kapal niaga berbendara Indonesia maupun asing yang secara reguler beroperasi di perairan Indonesia.

Biro Klasifikasi Indonesia (BKI) menjadi badan klasifikasi ke-4 di Asia setelah Jepang, China dan Korea, dan menjadi satu-satunya badan klasifikasi nasional yang bertugas untuk mengklaskan kapal-kapal niaga berbendera Indonesia dan kapa lberbendera asing yang secara reguler beroperasi di perairan Indonesia.

Kegiatan klasifikasi BKI merupakan pengklasifikasian kapal berdasarkan konstruksi lambung, mesin dan listrik kapal dengan tujuan memberikan penilaian teknis atas laik tidaknya kapal tersebut untuk berlayar. Selain itu, BKI juga dipercaya oleh Pemerintah untuk melaksanakansurvei dan sertifikasi statutoria atas nama Pemerintah Republik Indonesia, antara lain Load Line, ISM Code dan ISPS Code.

BKI dibentuk dengan menerapkan standar teknik dalam melakukan kegiatan desain, konstruksi dan surveymarine terkait dengan fasilitas terapung, termasuk kapal dan konstruksi offshore. Standar ini disusun dan dikeluarkan oleh BKI sebagai publikasi teknik. Kapal yang didesain dan dibangun berdasarkan standar BKI akan mendapatkan Sertifikat Klasifikasi dari BKI, di mana penerbitan sertifikat dilakukan setelah BKI menyelesaikan serangkaian survei klasifikasi yang dipersyaratkan.

Sebagai Badan Klasifikasi yang independen dan mengatur diri sendiri, BKI tidak memiliki kepentingan terhadap aspek komersial terkait dengan desain kapal, pembangunan kapal, kepemilikan kapal, operasional kapal, manajemen kapal, perawatan/perbaikan kapal, asuransi atau persewaan. BKI juga melakukan penelitian dan pengembangan dalam rangka peningkatan mutu dan standar teknik yang dipublikasikan kepada pihak-pihak yang berkepentingan dengan jasa klasifikasi kapal.

Melihat peningkatan kegiatan dan perkembangan serta prospek usaha yang cukup cerah, pada tahun 1977 Pemerintah RI selaku pemilik BKI mengupayakan peningkatan kemandirian usaha BKI dengan melakukan perubahan status badan organisasi menjadi Perseroan Terbatas, atau PT (Persero) yang diperkuat melalui Peraturan Pemerintah (PP) No.1 Tahun 1977 tentang Pengalihan Bentuk Perusahaan Negara Biro Klasifikasi Indonesia Menjadi Perusahaan Perseroan (Persero).

BKI didirikan untuk menghemat devisa Negara bagi layanan inspeksi kapal-kapal nasional dan mendukung kemandirian dunia industri maritim Indonesia. Melalui dukungan kerja sama dengan Germansicher Lloyd, German, BKI saat ini telah menjadi sebuah badan klasifikasi nasional yang besar. Hingga saat ini, selain kegiatan usaha klasifikasi, BKI juga mengembangkan kegiatannya di bidang jasa Konsultansi dan Supervisi. Berkantor pusat di Jakarta, BKI memiliki jaringan kantor cabang di pelabuhan besar seluruh Indonesia dan Singapura. Selain itu BKI juga memiliki kerja sama dengan Badan Klasifikasi Asing, baik dalam bentuk Mutual Representative maupun Dual Class.




</doc>
<doc id="307292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307292" title="Bambi II">
Bambi II

Bambi II adalah sebuah film animasi produksi DisneyToon Studios dan dirilis ke video oleh Walt Disney Pictures dan Buena Vista Home Entertainment pada tanggal 7 Februari 2006 di AS. Si premier dalam bioskop diadakan di Argentina pada tanggal 26 Januari 2006. Film ini merupakan "sekuel" (seri lanjutan) dari film "Bambi" produksi tahun 1942. Film ini disutradarai oleh Brian Pimental. Pemainnya adalah Alexander Gould, Patrick Stewart, Brendon Baerg, Nicky Jones, Andrea Bowen, Anthony Ghannam, Keith Ferguson, Eli Linnetz, Brian Pimental, dan Carolyn Hennesy.



</doc>
<doc id="307308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307308" title="Mahkamah Agung">
Mahkamah Agung

Mahkamah Agung (dalam Bahasa Inggris, "supreme court") adalah pengadilan tertinggi dalam tingkatan pengadilan yang terdiri dari banyak daerah hukum. Sebutan lain untuk Mahkamah Agung meliputi pengadilan terakhir, pengadilan tingkat akhir, pengadilan penghakiman, pengadilan puncak dan pengadilan tertinggi banding. Secara garis besar, keputusan dari Mahkamah Agung tidak akan ditinjau lebih lanjut oleh pengadilan lain. Mahkamah Agung biasanya berfungsi utama sebagai pengadilan banding, menganalisis putusan pengadilan tingkat pertama atau dari pengadilan tingkat banding.

Terdapat beberapa pengadilan internasional yang merupakan pengadilan tertinggi bagi masing-masing organisasi, yakni: Organisasi Negara Karibia Timur (OECS), Uni Eropa (UE), Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), dan beberapa negara-negara yang tergabung dalam Commonwealth of Nations. Namun, anggota dari organisasi-organisasi tersebut kadang-kadang memiliki pengadilan tinggi mereka sendiri dengan yurisdiksi yang terbatas, contohnya Mahkamah Eropa yang hanya bisa menafsirkan hukum yang berlaku bagi Uni Eropa dan menjamin penerapan yang seimbang bagi semua negara anggotanya, kasus dalam negeri masing-masing anggota tidak dapat diajukan banding.

Berikut beberapa Mahkamah Internasional:


</doc>
<doc id="307314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307314" title="Gunung Seriang, Tanjung Selor, Bulungan">
Gunung Seriang, Tanjung Selor, Bulungan

Gunung Seriang adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Selor, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="307317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307317" title="Haruki Hamada">
Haruki Hamada

, terlahir sebagai 浜田 治希 () adalah aktor, pengisi suara dan narator asal Jepang. Hamada bergolongan darah AB. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Hiryuu Tsurugi / Change Dragon" dalam serial Super Sentai "Dengeki Sentai Changeman", dan sebagai "Momoi Minbu Daisuke" dalam Taiga drama "Hana no Ran".




Lain



</doc>
<doc id="307319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307319" title="Cipanteneun">
Cipanteneun

Cipanteneun merupakan sumber mata air yang berada di desa Licin, Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat. Airnya berasal dari gunung atau bukit Cipanteneun. Merupakan tempat wisata dan digunakan pula untuk perkemahan.


</doc>
<doc id="307323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307323" title="Nugini Belanda">
Nugini Belanda

Nugini Belanda () mengacu pada wilayah Papua Barat yang sementara itu adalah wilayah luar negeri dari Kerajaan Belanda dari tahun 1949 hingga 1962. Hingga 1949 merupakan bagian dari Hindia Belanda. Itu dikenal sebagai Nugini Belanda. Isinya meliputi apa yang sekarang telah menjadi dua provinsi paling timur Indonesia, Papua dan Papua Barat (di bawah pemerintahan bersatu sebelum tahun 2003 dengan nama Irian Jaya).

Selama Revolusi Indonesia, Belanda melancarkan 'aksi polisi' untuk mengambil wilayah dari Republik Indonesia. Namun, cara yang keras dari Belanda telah menarik ketidaksetujuan antarnegara. Dikarenakan dukungan antarnegara berpindah ke Republik Indonesia, Belanda pada tahun 1949 berhasil untuk bernegosiasi dengan agenda pemisahan Nugini Belanda dari permukiman Indonesia yang lebih luas, dengan nasib wilayah yang disengketakan akan diputuskan oleh penutupan 1950. Namun, Belanda pada tahun-tahun berikutnya bisa berdebat dengan sukses di PBB bahwa penduduk asli Nugini Belanda mewakili kelompok etnis yang terpisah dari masyarakat Indonesia dan dengan demikian tidak boleh diserap ke dalam negara Indonesia.

Sebaliknya, Republik Indonesia, sebagai negara penerus Hindia Belanda, mengatakan Belanda Nugini sebagai bagian dari batas teritorial alam. Sengketa Nugini merupakan salah satu hal penting dalam penurunan cepat hubungan antarnegara Belanda dan Indonesia setelah kemerdekaan Indonesia. Sengketa ini meningkat menjadi konflik tingkat rendah pada tahun 1962 setelah Belanda pada tahun 1961 bergerak untuk mendirikan Pemerintah Papua otonom.

Menyusul Pertempuran Laut Aru, Indonesia meluncurkan kampanye infiltrasi yang dirancang untuk menekan Belanda. Menghadapi tekanan diplomatik dari Amerika Serikat, dukungan domestik memudar dan ancaman Indonesia yang terus-menerus untuk menyerang wilayah tersebut, Belanda memutuskan untuk melepaskan kendali dari wilayah yang disengketakan pada Agustus 1962, menyetujui pengajuan Bunker dengan syarat bahwa pemungutan suara untuk menentukan nasib akhir wilayah dilakukan pada kemudian hari. Wilayah ini dikelola sementara oleh PBB sebelum dipindahkan ke Indonesia pada tanggal 1 Mei 1963. Sebuah pemilihan umum, yaitu Pepera, akhirnya digelar pada tahun 1969 tetapi kejujuran dalam pemilu disengketakan.






</doc>
<doc id="307334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307334" title="Daimler AG">
Daimler AG

Sampai tahun 2013, Daimler mempunyai beberapa merek kendaraan, antara lain Mercedes-Benz, Mercedes-AMG, smart, Freightliner, Western Star, Thomas Built Buses, Setra, BharatBenz, Mitsubishi Fuso, dan juga mempunyai saham di Denza, KAMAZ, Renault-Nissan Alliance, dan EADS. Pada akhir tahun 2012, Daimler menutup merek Maybach.


</doc>
<doc id="307349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307349" title="Q-ta">
Q-ta

Q-ta merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2007. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Inka Christie (vokal), Reza (gitar), Ngguh (bass), Lala (keyboard) dan Hadle (drum). Album pertamanya ialah "Mencari Cinta" dirilis pada tahun 2008. Band ini umumnya bergenre pop dan slow rock.




</doc>
<doc id="307354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307354" title="Avian Tumengkol">
Avian Tumengkol

Avian E. Tumengkol () adalah jurnalis Indonesia dan Pemimpin Redaksi Waspada Online. Ia merupakan wartawan senior yang dikenal kritis dan jurnalis Indonesia pertama yang berhasil mendapatkan akses memasuki penjara militer Amerika Serikat di Teluk Guantanamo, Kuba pada tahun 2005 mewakili Harian Waspada ketika menjabat sebagai White House & Pentagon Correspondent berbasis di Washington DC, Amerika Serikat. Ia juga pernah meliput konflik Timur Tengah di Jalur Gaza ketika sedang terjadi pertempuran panas di antara Palestina dengan Israel.

Avian tercatat sebagai anggota Korps Pers Internasional Gedung Putih (White House Foreign Press Corps), Korps Pers Internasional Departemen Luar Negeri (U.S. State Department Foriegn Press Corps), dan Korps Pers Istana Kepresidenan RI.

Selain itu, Avian bekerja sebagai konsultan dan strategis media dan pernah bekerja di KBRI Washington DC sebagai Press Officer.

Sebelumnya, Avian berkarier di bidang perhotelan selama 9 tahun di Jakarta Hilton International Hotel, The Ascott Jakarta, The Ascott Singapore, Somerset Grand Cairnhill Singapore, Somerset Orchard Singapore, Somerset Citra Jakarta dan The Dharmawangsa Jakarta.


1. Karier Pemain

2. Karier Organisasi



</doc>
<doc id="307359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307359" title="Mencari Cinta">
Mencari Cinta

Mencari Cinta merupakan sebuah album musik pertama karya Q-ta. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Pacar Sementara". Lagu utama ini bergenre "pop".

h


</doc>
<doc id="307366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307366" title="Ken (grup musik)">
Ken (grup musik)

Ken merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Surabaya. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2008. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Dana (vokal), Ijat (gitar), Kristo (bass), Xeno (kibor) dan Nandry (drum). Album pertamanya ialah "Jalan Lain ke Hatimu" dirilis pada tahun 2008. Band ini umumnya bergenre pop.




</doc>
<doc id="307389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307389" title="Pramudhaningrat">
Pramudhaningrat

Sejarah keluarga Pramudhaningrat dapat dikatakan bermula dari peperangan antara Pangeran Mangkubumi (yang kemudian bergelar Sultan Hamengku Buwono I) dengan Pangeran Sambernyowo (yang kemudian bergelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkoenagoro I)akibat politik adu domba Belanda.

Pada hari Jumat Kliwon, 16 Syawal tahun Je 1678 penanggalan Jawa atau tahun 1752 penanggalan Masehi terjadi pertempuran besar di daerah Ponorogo yang dimenangkan oleh pasukan Pangeran Sambernyowo. Demikian sengitnya pertempuran itu hingga menginspirasi Mangkoenagoro I untuk menciptakan tarian sakral Bedhoyo Anglirmendung. Konon dalam pertempuran itulah untuk pertama kalinya dalam sejarah raja-raja Jawa, wanita diperbolehkan turut serta dalam peperangan.

Salah satu wanita itu bernama Nyi Mas Gambir, anak kepala dukuh Kasatriyan, pedukuhan yang menjadi benteng pertahanan pasukan Pangeran Sambernyowo. Tertarik pada keberanian dan kecantikannya, Pangeran Sambernyowo mengambilnya sebagai "garwa ampeyan" (selir) dan membangunkan untuknya sebuah rumah serta memberikan hak kepemimpinan atas daerah itu kepada keturunannya. Tanah yang dimaksud meliputi beberapa pedukuhan, termasuk di dalamnya sawah ladang, hutan pinus, sungai bernama dan sebuah danau.

Nyi Mas Gambir (yang kemudian dianugerahi gelar Bendara Raden Ayu Anggraini) meninggal setelah melahirkan anak laki-laki yang diberi nama Raden Mas Raganata. Setelah dewasa Mas Alit (nama panggilan Raden Mas Raganata) dianugerahi gelar Bendara Raden Mas Pramudhaningrat.

Rumah kediaman Nyi Mas Gambir kemudian disebut Ndalem Pramudhaningratan. Rumah itu diwariskan dan ditempati oleh keluarga Pramudhaningrat secara turun temurun hingga sekarang.

</doc>
<doc id="307394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307394" title="Indonesia pada Olimpiade">
Indonesia pada Olimpiade

Indonesia pertama kali mengikuti Olimpiade pada tahun 1952 di Helsinki, Finlandia dan telah mengirimkan atlet untuk berkompetisi dalam setiap Olimpiade Musim Panas, kecuali pada tahun 1964 di Tokyo, Jepang karena kontroversi menyangkut GANEFO dan pada tahun 1980 di Moskwa, Rusia, ketika Indonesia turut serta dalam boikot yang dipimpin AS pada Olimpiade Musim Panas 1980 sehubungan dengan perang Soviet-Afganistan. Indonesia belum pernah berpartisipasi dalam Olimpiade Musim Dingin.

Komite Olimpiade Nasional Indonesia dibentuk pada tahun 1946 dan diakui pada tahun 1952. Atlet Indonesia telah memenangkan total 32 medali, sembilan belas dari cabang olahraga bulu tangkis, dua belas dari angkat besi dan satu dari panahan. Di antara negara-negara di Asia Tenggara, Indonesia menempati urutan kedua dalam hal jumlah medali emas (7) dan medali secara keseluruhan (32), hanya di belakang Thailand, yang memiliki total 33 medali, dengan sembilan diantaranya adalah emas.

Olahragawan Indonesia meraih medali pertama kali pada Olimpiade Seoul 1988 yaitu ketika Nurfitriyana Saiman, Kusuma Wardhani, dan Lilies Handayani meraih medali perak dalam cabang panahan beregu putri. Di antarasekian banyak cabor yang diikuti, Medali emas pertama Indonesia diraih di Bulu Tangkis oleh Susi Susanti (tunggal putri) dan Alan Budikusuma (tunggal putra) pada Olimpiade Barcelona.

Pada Olimpiade 2016 di Rio de Janeiro, Indonesia berhasil meraih medali emas pada cabang olahraga bulu tangkis yang dimenangkan oleh Tontowi Ahmad dan Liliyana Natsir (ganda campuran).



</doc>
<doc id="307395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307395" title="Shigeki Ishii">
Shigeki Ishii





</doc>
<doc id="307399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307399" title="Astro SuperSport">
Astro SuperSport

Astro SuperSport adalah sebuah saluran televisi berlangganan Indonesia. Saluran ini terdapat dalam channel 811 (Astro (Malaysia)) atau channel 70 (Astro Nusantara) selain ESPN dan Star Sports.

Saluran ini menawarkan aneka acara event dari seluruh dunia seperti sepak bola, bulu tangkis, motorsport, rugbi, golf, bola voli dan sebagainya.

Apabila terdapat sebuah kesalahan acara antarabangsa yang berprestasi, akan ditambahkan saluran mengenai liputan khas atau siaran langsung berkaitan sesuatu kesalahan kepada penonton.





</doc>
<doc id="307402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307402" title="The Daily Telegraph">
The Daily Telegraph

The Daily Telegraph adalah sebuah surat kabar yang beredar luas di Inggris Raya, yang didirikan pada tahun 1855. Selain dari surat kabar "Financial Times", ini adalah surat kabar yang terbit setiap hari dan dicetak secara tradisional dan dalam bentuk ukuran yang masih besar di Inggris Raya, di mana yang lainnya sudah berubah menjadi bentuk tabloid/compact atau Berliner format. Surat kabar saudaranya, "The Sunday Telegraph", didirkan pada tahun 1961. Di bulan Oktober 2007, the "Telegraph" adalah surat kabar yang paling banyak dijual di Inggris, dengan sirkulasi harian sebanyak 882,413. Harian lainnya hanya sebanyak 642,895 untuk "The Times", 364,513 untuk "The Guardian", dan 240,134 untuk "The Independent". Menurutu data dari salah satu survey yang diadakan di Inggris, MORI yang pernah dilakukan pada tahun 2004, 61% dari pembaca surat kabar ini mendukung Partai Konservatif.



</doc>
<doc id="307405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307405" title="The Times">
The Times

The Times adalah surat kabar harian yang diterbitkan di Inggris Raya sejak tahun 1785, ketika itu masih dikenal dengan nama "The Daily Universal Register".

Surat kabar ini dan saudaranya "The Sunday Times" diterbitkan oleh Times Newspapers Limited, yang merupakan bagian dari News International. News International dimiliki secara keseluruhan oleh kelompok News Corporation, yang dipimpin oleh Rupert Murdoch. Walaupun pada umumnya surat kabar ini cukup moderat centre-right dan pendukung dari golongan Conservatives, tetapi mereka pernah mendukung kelompok Labour party pada tahun 2001 dan 2005 pada ajang Pemilihan umum. Pada tahun 2005, berdasarkan data dari MORI, mendapatkan data bahwa 40% dari para pembacanya adalah pendukung dari Partai Conservative, 29% pendukung Liberal Democrats, 26% pendukung Partai Buruh.

"The Times" adadalah nam asli dari surat kabar ini, dan meminjamkan namanya pada berbagai surat kabar di beberapa penjuru dunai, seperti "The New York Times", "The Times of India", dan "The Irish Times". Untuk lebih khusus, jika diterbitkan untuk daerah di luar UK sebagai "London Times". Surat kabar ini aslinya mempergunakan jenis huruf Times New Roman, yang dikembangkan oleh Stanley Morison dari "The Times" bekerjasama dengan Monotype Corporation yang sudah terkenal akan pencetakannya.

Surat kabar ini diterbitkan dalam bentuk broadsheet untuk lebih dari 200 tahun, tetapi diubah menjadi bentuk compact pada tahun 2004 sebagai langkah untuk menggaet para pembaca muda. Mei 2006, diumumkan akan diterbitkannya edisi Amerika Serikat, yang mulai diedarkan pada 6 Juni 2006.

Harga yang dicantumkan dari surat kabar ini di Inggris Raya adalah sebesar 70p (70 penny) selama hari kerja (naik sebesar 5p sejak 3 September 2007), 30p untuk para mahasiswa yang dijual secara khusus dai kios-kois mahasiswa dan £1.40 pada hari Sabtu (sejak 8 September 2007). Surat kabar saudaranya, "The Sunday Times", masih memilik format broadsheet. Walaupun "The Times" dan "The Sunday Times", keduanya dimiliki oleh News International, sebuah anak perusahaan dari Rupert Murdoch's Newscorp, mereka tidak saling berbagi pedawai di bidang editorial, dan didirikan terpisah dan hanya berbagi pemelik saja sejak 1967. Pada bulan November 2006 "The Times" mulai mencetak judulnya dalam bentuk huruf baru, Times Modern.

Berdasarkan data yang dapat dipertanggung jawabkan circulation figures untuk bulan November 2005 menunjukkan bahwa "The Times" terjual sebanyak 692,581 ekspemplat setiap harinya. Ini adalah pencapaiannya yang tertinggi sejak surat kabar ini dipimpin oleh editor, Robert Thomson, dan meyakinkan bahwa surat kabar ini tetap akan menjadi yang terdepan dari "The Daily Telegraph" dalam total penjualannya, walaupun "The Daily Telegraph" tetap menjadi yang terdepan di pasar, untuk broadsheets, dengan sirkulasi tidak kurang dari 905,955 Eksemplar. Surat kabar berbentuk tabloid, seperti "The Sun" dan "Daily Mail", saat ini berhasil menjual dengan sirkulasi tidak kurang dari 3,274,855 dan 2,353,807.



</doc>
<doc id="307408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307408" title="The Independent">
The Independent

The Independent adalah harian surat kabar yang beredar di Inggris Raya dalam bentuk compact surat kabar, diterbitkan oleh Tony O'Reilly's Independent News & Media. Ia dijuluki sebagai "Indie", dengan edisi yang terbit pada hari Minggu, "The Independent on Sunday", dijuluki sebagai "Sindie". Diterbitkan untuk pertama kalinya pada tahun 1986, dia adalah surat kabar harian termuda di Inggris Raya, dengan jumlah oplah sebannyak 240,503 pad bulan Mei 2008 berdasarkan data dari UK Audited Bureau of Circulations. Sedangkan edisi hari Minggu-nya memiliki oplah yang tidak jauh dari saudaranya; hanya sekitar 1.63% pada sembilan bulat terakhir sampai Agustus 2007 dengan opah sebanyak 216,371, dan pada Mei 2008 memiliki pembaca sebanyak 200,920. Kenaikan oplah yang cukup berarti terjadi pada bulan Juni 2007, di mana harian ini diluncurkan kembali. Hariannya mendapatkan penilaian sebagai "National Newspaper of the Year" yang dicapai pada tahun 2004, British Press Awards. Harian ini lebih memihak golongan kiri secara politik.


</doc>
<doc id="307411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307411" title="Pemberangusan serikat pekerja">
Pemberangusan serikat pekerja

Pemberangusan serikat pekerja atau di negara Amerika Serikat dikenal sebagai "union busting" adalah sebuah upaya pendayaan serikat pekerja bagi kepentingan majikan atau perlakukan kooptasi pada serikat pekerja , praktik ini dianggap buruk, penentang pratik perburuhan yang tidak sehat atau "unfair labor practice"
adalah Senator Robert Taft dan Fred A. Hartley, Jr. dengan usulan undang-2 yang dikenal sebagai Taft–Hartley Act akan tetapi kemudian kandas karena di"veto" oleh Harry S. Truman pada 23 Juni 1947.




</doc>
<doc id="307427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307427" title="Michael Farr">
Michael Farr

Michael Farr (lahir di Paris, Prancis tahun 1953) adalah seorang ahli mengenai Tintin dan kisah komik Petualangan Tintin atau yang lebih dikenal sebagai Tintinologist, dari Inggris. Dia telah menuliskan beberapa buku tentang hal tersebut di atas serta dalam Bahasa Prancis dan juga menerjemahkannya ke dalam Bahasa Inggris. Selain sebagai seorang bekas wartawan, dia juga sudah pernah menulis beberapa buku untuk bidang-bidang yang berbeda.

Dia dilahirkan pada tahun 1953 di Paris, Prancis dengan darah Austria-Chechnya dari ayah dan Inggris dari ibunya. Mendapatkan pendidikan di Harrow, serta mengambil spesialisasi di bidang Sejarah di Trinity College Cambridge, di mana ia mengambil jurusan tentang Teologi pada tahun-tahun pertamanya sebelum berpindah ke bidang Seni murni di mana akhirnya ia dapat meraih gelar "Master of Arts"-nya. Setelah menyelesaikan kuliahnya ia menjadi seorang wartawan untuk Reuters dan kemudian untuk The Daily Telegraph, yang memberikannya kesempatan untuk berkeliling dunia. Setelah bertemu dengan Hergé, Ia mulai menuliskan buku tentangnya, dan menjadi seorang "Tintinologists" yang pernah ada, mendapatkan akses yang tidak terbatas pada file-file dan material yang telah dipergunakan oleh Hergé dalam menciptakan cerita tentang Tintin dalam komiknya yang terkenal, Petualangan Tintin.

Pada tahun 2002 ia diwawancarai oleh "BBC News" dalam sebuah pameran tentang Tintin di Museum Maritim Nasional, Greenwich. Selain itu ia juga muncul dalam sebuah film dokumenter pada tahun 2003 berjudul "Tintin and I". Sekarang ia tinggal London dengan istri dan anak perempuannya.

Ia memiliki kemampuan untuk berkomunikasi dalam dwibahasa, Bahasa Prancis dan Bahasa Inggris. Dengan keahliannya itu ia menuliskan edisi bahasa Prancis dari buku "Tintin The Complete Companion" dan pada saat yang bersamaan, ia juga menuliskan edisi bahasa Inggrisnya.






</doc>
<doc id="307432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307432" title="Satomi Ishihara">
Satomi Ishihara

 () adalah seorang aktris Jepang sekaligus bintang iklan dan pembawa acara di radio. Ia berada di bawah kantor manajemen artis Horipro. Satomi Ishihara adalah nama panggungnya, sementara nama aslinya adalah Kuniko Ishigami (石神国子 "Ishigami Kuniko").

Karier sebagai aktris dimulai setelah memenangi kontes pencari bakat Horipro ke-27, "Visual 2002" pada tahun 2002. Karier layar perak dimulai dengan film "Ho-Gi-Ra-Ra" dan "Fune o Oritara Kanojo no Shima" dengan menggunakan nama Kuniko Ishigami. Film pertama yang dibintanginya dengan nama Satomi Ishihara adalah "Watashi no Grandpa".







</doc>
<doc id="307436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307436" title="Yu Tokita">
Yu Tokita

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1974 hingga 1985, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Kosaku Nango / Dyna Yellow" dalam serial Super Sentai "Kagaku Sentai Dynaman".





</doc>
<doc id="307449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307449" title="Hindustan Computers">
Hindustan Computers

Hindustan Computers Limited, juga disebut HCL Enterprise, adalah salah satu perusahaan elektronik, komputing dan teknologi informasi terbesar di India. Berbasis di Noida, dekat Delhi, perusahaan ini terdiri dari dua perusahaan, HCL Technologies dan HCL Infosystems.



</doc>
<doc id="307455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307455" title="Hiroko Nishimoto">
Hiroko Nishimoto

, terlahir sebagai 西本 浩子 () adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Sayaka Nagisa / Change Mermaid" dalam serial Super Sentai "Dengeki Sentai Changeman".




</doc>
<doc id="307474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307474" title="Private Collection">
Private Collection

Private Collection adalah album musik utama karya Glenn Fredly. Dirilis tahun 2008. Lagu terpopulernya ialah "Terserah".



</doc>
<doc id="307489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307489" title="Jo Ishiwatari">
Jo Ishiwatari

Joe Ishiwatari atau , nama sebelumnya: dan () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama, antara lain sebagai "Bun / Blue Flash" dalam "Choushinsei Flashman", sebagai "Hikari (Guron Doggler)" dalam "Hikari Sentai Maskman", dan sebagai "Tokoh Dimensia Ray" dalam "Choujin Sentai Jetman".








</doc>
<doc id="307496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307496" title="Tari Ratéb Meuseukat">
Tari Ratéb Meuseukat

Tari Ratéb Meuseukat merupakan salah satu tarian Aceh yang berasal dari Aceh. Nama Ratéb Meuseukat berasal dari bahasa Arab yaitu "ratéb" asal kata "ratib" artinya ibadat dan "meuseukat" asal kata "sakat" yang berarti diam.

Diberitakan bahwa tari Ratéb Meuseukat ini diciptakan gerak dan gayanya oleh anak Teungku Abdurrahim alias Habib Seunagan (Nagan Raya), sedangkan syair atau "ratéb"-nya diciptakan oleh Teungku Chik di Kala, seorang ulama di Seunagan, yang hidup pada abad ke XIX. Isi dan kandungan syairnya terdiri dari sanjungan dan puji-pujian kepada Allah dan sanjungan kepada Nabi, dimainkan oleh sejumlah perempuan dengan pakaian adat Aceh. Tari ini banyak berkembang di Meudang Ara Rumoh Baro di kabupaten Aceh Barat Daya.

Pada mulanya Ratéb Meuseukat dimainkan sesudah selesai mengaji pelajaran agama malam hari, dan juga hal ini tidak terlepas sebagai media dakwah. Permainannya dilakukan dalam posisi duduk dan berdiri. Pada akhirnya juga permainan Ratéb Meuseukat itu dipertunjukkan juga pada upacara agama dan hari-hari besar, upacara perkawinan dan lain-lainnya yang tidak bertentangan dengan agama.

Saat ini, tari ini merupakan tari yang paling terkenal di Indonesia. Hal ini dikarenakan keindahan, kedinamisan dan kecepatan gerakannya. Tari ini sangat sering disalahartikan sebagai tari Saman dari suku Gayo. Padahal antara kedua tari ini terdapat perbedaan yang sangat jelas. Perbedaan utama antara tari Ratéb Meuseukat dengan tari Saman ada 3 yaitu, pertama tari Saman menggunakan bahasa Gayo, sedangkan tari Ratéb Meuseukat menggunakan bahasa Aceh. Kedua, tari Saman dibawakan oleh laki-laki, sedangkan tari Ratéb Meuseukat dibawakan oleh perempuan. Ketiga, tari Saman tidak diiringi oleh alat musik, sedangkan tari Ratéb Meuseukat diiringi oleh alat musik, yaitu "rapa’i" dan "geundrang".

Keterkenalan tarian ini seperti saat ini tidak lepas dari peran salah seorang tokoh yang memperkenalkan tarian ini di pulau Jawa yaitu Marzuki Hasan atau biasa disapa Pak Uki.



</doc>
<doc id="307515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307515" title="Jean-Marc Lofficier">
Jean-Marc Lofficier

Jean-Marc Lofficier () adalah seorang pengarang buku yang membahas mengenai film dan program-program televisi, yang juga pengarang dari beberapa buku komik dan terjemahan atas beraneka cerita animasi. Biasanya ia bekerja sama dengan istrinya, Randy Lofficier yang dilahirkan pada tanggal 3 Pebruary, 1953.



</doc>
<doc id="307520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307520" title="Rabauh, Sepang, Gunung Mas">
Rabauh, Sepang, Gunung Mas

Rabauh adalah sebuah nama desa di wilayah Sepang, Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="307526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307526" title="Jalan Lain ke Hatimu">
Jalan Lain ke Hatimu

Jalan Lain ke Hatimu merupakan sebuah album musik pertama karya Ken. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Batas Waktu". Lagu utama ini bergenre "pop".



</doc>
<doc id="307532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307532" title="Panji (komputasi)">
Panji (komputasi)

Dalam pemrograman komputer, panji atau bendera (bahasa Inggris: "flag") merujuk pada satu atau lebih bit yang digunakan untuk menyimpan suatu nilai atau kode biner yang memiliki suatu makna terperikan. Bendera umumnya ditemukan sebagai anggota suatu struktur data terdefinisi, seperti rekaman basis data. Makna nilai yang dikandung dalam suatu bendera umumnya akan didefinisikan dalam hubungannya dengan struktur data yang mengandungnya. Dalam banyak kasus, nilai biner suatu bendera merepresentasikan salah satu kemungkinan keadaan atau status. Dalam kasus lainnya, nilai biner dapat mewakili satu atau lebih atribut dalam medan bit, seringkali terkait dengan kemampuan atau hak akses, seperti "dapat ditulis" atau "dapat dihapus". Meskipun demikian, terdapat banyak kemungkinan makna yang dapat diberikan pada nilai bendera. Satu penggunaan umum dari bendera adalah untuk menandai atau menunjuk struktur data untuk pemrosesan lanjutan.

Dalam mikroprosesor atau peranti logika lain, bendera umumnya digunakan untuk mengendalikan atau mengindikasikan kondisi antara atau akhir atau keluaran dari operasi yang berbeda. Mikroprosesor umumnya memiliki, sebagai contoh, suatu register status yang tersusun dari bendera-bendera seperti itu, dan bendera-bendera tersebut digunakan untuk menunjukkan berbagai kondisi pasca operasi, seperti misalnya apakah telah terjadi luapan aritmetika. Bendera dapat digunakan dalam operasi berikut, seperti dalam pemrosesan instruksi lompatan bersyarat. Sebagai contoh, suatu instruksi "je" ("Jump if Equal", lompat jika sama) dalam bahasa rakitan X86 akan menghasilkan suatu lompatan jika bendera "Z" ("Zero", nol) diset oleh operasi sebelumnya.

Suatu saklar baris perintah juga dapat dirujuk sebagai suatu bendera. Program baris perintah sering diawali dengan pemilah opsi yang menerjemahkan saklar baris perintah menjadi bendera.


</doc>
<doc id="307538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307538" title="New Scientist">
New Scientist

New Scientist adalah sebuah majalah tentang ilmu pengetahuan dan situs, yang terbit secara rutin setiap minggu. Majalah ini juga mengulas tentang perkembangan terakhir di dunia ilmu pengetahuan untuk para pembacanya yang memahami Bahasa Inggris. Didirkan pada tahun 1956, majalah ini diterbitkan oleh Reed Business Information Ltd, yang masih satu kelompok dengan Reed Elsevier. Selain terbit dalam bentuk majalah, juga terbit dalam bentuk situs dengan berita-berita harian sejak tahun 1996, selain itu juga menampilkan berita-berita terkini dari komunitas peneliti, majalah ini juga menampilkan tulisan tentang ilmu pengetahuan spekulatif, baik yang bersifat tekni ataupun filosofi.



</doc>
<doc id="307545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307545" title="Harry Thompson">
Harry Thompson

Harry Thompson atau yang memiliki nama lengkap "Harry William Thompson", dilahirkan pada 6 Februari, 1960 dan meninggal pada tanggal 7 November, 2005 adalah seorang produser dan penulis naskah komedi berkebangsaan Inggris yang juga penulis novel dan biografi yang berhasil.



</doc>
<doc id="307548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307548" title="The Hollywood Reporter">
The Hollywood Reporter

The Hollywood Reporter adalah sebuah publikasi surat kabar ternama dalam dunia industri film di Amerika Serikat. Selama dua dekade dia sudah menjadi salah satu dari dua publikasi utama - di mana yang satunya adalah Variety. Hari ini keduanya meliput apa yang lebih dikenal sebagai dunia hiburan.



</doc>
<doc id="307549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307549" title="Sébastien Ruchet">
Sébastien Ruchet

Sébastien Ruchet adalah aktor dan personalitas televisi asal Prancis sekaligus seorang direktur perusahaan penyelenggara acara pesta bernama Pocket Shami SARL dan stasiun televisi Nolife. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu: sebagai "Antoine Deschaumes / Red Fromage" dalam serial Super Sentai di Prancis "Juushi Sentai France Five".


</doc>
<doc id="307552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307552" title="Siaran pers">
Siaran pers

Siaran pers adalah sebuah tulisan ataupun rekaman yang ditujukan langsung pada media dengan tujuan untuk mengumumkan sesuatu yang memiliki nilai berita agar terpublikasi di media massa.

Dalam strukturnya, pada bagian akhir siaran pers biasanya terdapat latar belakang (bahasa Inggris:"backgrounder"), di mana di bagian ini berisi uraian singkat informasi yang bermanfaat sebagai penopang bagi tulisan wartawan.

Pada umumnya siaran pers dikirimkan via pos, via fax, ataupun dikirimkan melalui surat elektronik kepada para editor dari semua surat kabar, majalah, stasiun-stasiun radio; televisi dan jaringannya. Terkadang siaran pers tunda dikirimkan dalam rangka undangan untuk menghadiri "Konferensi pers".

Berbagai macam cara pengelolaan media saat menerima siaran pers, di antaranya adalah:


</doc>
<doc id="307559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307559" title="The Observer">
The Observer

The Observer adalah sebuah surat kabar Inggris yang hanya terbit pada hari Minggu. Secara umum isinya hampir mirip dengan saudaranya, The Guardian, di mana ia lebih condong atau mendukung partai liberal/social democratic.

<br style="clear:both">


</doc>
<doc id="307570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307570" title="Tom Berenger">
Tom Berenger

Tom Berenger (lahir 31 Mei 1949) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1968.




</doc>
<doc id="307605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307605" title="Swami Anand Krishna">
Swami Anand Krishna

Anand Krishna () adalah seorang humanis spiritual, budayawan dan penulis lebih dari 170 buku, yang tinggal di Bali, Indonesia. Buku - buku yang ditulisnya banyak bertemakan budaya, kesehatan, pendidikan, perkembangan diri, dan lain sebagainya.

Walaupun berdarah keturunan India, tetapi semangat kecintaannya terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) sangatlah tinggi. Kepeduliannya itu dituangkan dalam sumbangan pikiran dan kerja keras kepada masyarakat Indonesia dalam membangun masyarakat yang berkebudayaan dan membentuk organisasi-organisasi yang peduli dalam berupaya membangun jiwa-jiwa manusia Indonesia lewat upaya-upaya pemberdayaan diri.

Kepeduliannya terhadap kondisi jiwa spiritual masyarakat tidak hanya berhenti pada masyarakat Indonesia, tetapi juga pada masyarakat dunia yang dituangkan dituangkan dengan pendirian Yayasan Anand Ashram (berafiliasi dengan Perserikatan Bangsa-Bangsa – "Department of Public Information" sejak 15 Desember 2006) sebagai "Centre of Well Being and Self-Empowerment" sejak tahun 1991, dan Anand Krishna Centre di beberapa kota besar seperti Jakarta, Bogor, Denpasar dan Jogjakarta. Beliau juga sempat menginspirasikan berdirinya National Integration Movement atau Perkumpulan Gerakan Integrasi Nasional, 11 April 2005, yang sangat peduli dengan kondisi persatuan dan kesatuan NKRI.

"Love is the Only Solution" adalah satu-satunya cara yang digunakan Anand Krishna dalam menyikapi hidup di dunia ini untuk mewujudkan masyarakat yang tercerahkan yang berdasar nilai-nilai universal "Inner"Peace, "Communal"Love, dan "Global"Harmony dalam Satu Bumi, Satu Langit dan Satu Umat Manusia ("One Earth One Sky, One Humankind")

Anand Krishna menempuh pendidikan dasarnya di Lucknow, India Utara. Di sana ia bertemu dengan Guru Spiritual pertamanya, Sheikh Baba. Berprofesi sebagai penjual es balok, Orang Suci ini justru tak dikenali oleh orang-orang yang tinggal di sekitarnya. Tapi Dia memainkan peranan penting dalam proses “kelahiran” Anand Krishna yang sebelumnya memang sudah amat familiar dengan puisi-puisi dan ajaran Sufi yang ditulis oleh Shah Abdul Latief dari Sind, lewat Sang ayah, Tolaram.

Ia bekerja sambil studi. Anand Krishna memperoleh gelar Master dari Universitas Pacific Southern, Amerika Serikat, dan pernah mencapai puncak karier sebagai Direktur dan Pemegang Saham sebuah Perusahaan Garmen di Indonesia, sampai akhirnya ia jatuh sakit. Menurut diagnosis medis ia menderita Leukemia pada stadium lanjut. Ini terjadi pada tahun 1991. Saat ia berusia 35 tahun, Anand telah menghadapi ancaman kematian di depan matanya.

Setelah berbulan-bulan menderita, secara misterius ia bertemu dengan seorang Lama Tibet di pegunungan Himalaya dan secara ajaib sembuh dari penyakitnya. Kemudian Anand memutuskan untuk membaktikan seluruh hidupnya guna berbagi kebahagiaan, kedamaian, kasih dan kesehatan holistik.

Dalam 18 tahun terakhir, Anand Krishna telah berceramah pada jutaan orang lewat siaran televisi, dialog radio, pelatihan meditasi, penerbitan buku-buku, wawancara surat kabar dan pelbagai artikel koran, juga lewat pertemuan dan workshop rutin yang diadakan di Anand Ashram, Sunter dan Pusat Pelatihan One Earth, dua pusat pelatihan meditasi tersebut didirikan olehnya di Ibu kota Indonesia, Jakarta dan yang satunya di daerah pegunungan yang sejuk di Bogor.

Sejak buku pertamanya terbit yakni pada 1997, hingga kini sudah ada lebih dari 160+ judul buku yang telah dipublikasikan dan lebih dari setengah juta copy terjual laris di seluruh pelosok Indonesia. Angka tersebut membuktikan pribahasa yang mengatakan,”Setengah dari penduduk dunia ini tak tahu apa yang tengah terjadi di belahan bumi lainnya.”

Selain menulis buku, Anand Krishna juga secara rutin menulis untuk Harian Kompas, Harian Nasional Indonesia berbahasa Inggris The Jakarta Post, Harian Bali Times dan Harian Radar Bali. Artikel dan tulisan-tulisannya juga dimuat oleh media-media net internasional, seperti EzineArticles.com Expert Author, Commonground News, dll.

Sejak tahun 1991, Anand Krishna selalu menyelenggarakan acara-acara budaya yang menampilkan kesenian-kesenian daerah dan nasional Indonesia pada tanggal 1 September sebagai persembahan bagi negara Indonesia, yang disimbolisasikan dalam bentuk Ibu Pertiwi. Acara-acara ini digelar untuk selalu mengingatkan bangsa Indonesia akan ke-jati-diri-annya, ke-Indonesia-annya.

Sejak tanggal 1 September 2005, salah satu organisasi kebangsaan yang digagas oleh Anand Krishna, yakni National Integration Movement atau Gerakan Integrasi Nasional menggelar Simposium Kebangsaan Pertama, yang dibuka secara resmi oleh Menteri Pertahanan RI, Juwono Sudarsono, Gubernur Lemhanas Muladi, SH dan Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso. Simposium Kebangsaan ini juga dihadiri oleh Presiden ke-4 RI Abdurrahman Wahid atau Gus Dur, dan tokoh nasional Siswono Yudohusodo.

Pada hari yang sama, Menhan Juwono Sudarsono memutuskan untuk mencanangkan tanggal 1 September sebagai Hari Bhakti Bagimu Ibu Pertiwi. Pencanangan ini dimaksudkan sebagai upaya untuk menumbuhkan kembali semangat persatuan dan cinta kepada Ibu Pertiwi, yang pada waktu itu mengalami kemerosotan akibat fanatisme kelompok yang berlebihan dan amat dibutuhkan untuk menghindari disintegrasi bangsa secara lebih luas, dan lebih dari itu ditujukan untuk membangkitkan kembali kejayaan Bangsa Indonesia dalam peradaban dunia.

Maka, sejak itu, tanggal 1 September, yang juga merupakan Hari Ulang Tahun Anand Krishna diperingati sebagai Hari Bhakti Bagimu Ibu Pertiwi sebagai perwujudan Bhakti dan Cinta anak-anak bangsa kepada Ibu Pertiwi. NIM atau National Integration Movement selalu memperingati tradisi peringatan Hari Bhakti Bagimu Ibu Pertiwi setiap tanggal 1 September dengan mengadakan Simposium Kebangsaan di Bali (2006), Simposium Kebangsaan di Monas-Jakarta (2007), Konser Kebangsaan Bagi Ibu Pertiwi di Bali (2008), Gema Perdamaian - Cinta Ibu Pertiwi Antidot Terorisme di Ciawi (2009).

Di kota Belo Horizonte - Brasil berlangsung Earth Dialogues on Water Planet (Dialogos da Terra no Planeta Aqua) pada tanggal 26 - 28 November 2008 di mana Anand Krishna diundang selaku pembicara yang mempresentasikan kajian tentang Water Of Life, Wisdom of the Ancients - In Pursuit of the Indigenous Wisdom of Sundaland and South America to Save Out Planet, sebuah kajian spiritual tentang pentingnya Air bagi kehidupan manusia di planet bumi ini berdasarkan kearifan lokal budaya. Beberapa poin yang dipresentasikan dia masuk dalam Minas Gerais Charter di penghujung acara ini. Salah satunya adalah supaya kita semua tidak melihat air sebagai sebuah komoditas tetapi sebagai anugerah keindahan dari alam.

Sejak Agustus 2009 lalu, Anand Krishna bersama Maya Safira Muchtar diangkat secara resmi sebagai Ambassador dari Indonesia pada forum Parliament of the World's Religions. Mereka hadir sebagai pembicara pada forum ini yang pada tahun 2009 ini berlangsung di kota Melbourne, Australia dari tanggal 3-9 Desember 2009 ini, memaparkan tema “Mengapresiasi dan Membudayakan Bhinneka Tunggal Ika (Persatuan dalam Keragaman) dan Pancasila untuk Mengatasi Radikalisme Agama di Indonesia".

Menurut Professor Sosiologi Agama dan Anthropolog Julie Day Howell dari University of Western Sydney, ada upaya untuk menjatuhkan para tokoh lintas agama dalam rangka menantang keberagaman dan kebebasan beragama lewat kekuatan media massa, baik media cetak maupun elektronik, setelah tahun 1998.

Berikut ini adalah beberapa judul buku Anand Krishna yang telah diterbitkan:





</doc>
<doc id="307634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307634" title="Fairfax New Zealand">
Fairfax New Zealand

Fairfax New Zealand adalah perusahaan media terbesar di Selandia Baru yang dikenal untuk hariannya, "The Press" di Christchurch (terpilih sebagai surat kabar terbaik untuk tahun 2006 dan 2007).

Fairfax Media berdiri sejak 1 Juli 2003 dengan membeli aset dari Independent Newspapers Ltd (INL), yang meliputi sembilan surat kabar harian termasuk "The Dominion Post" dan "The Press", dua surat kabar yang beredar secara nasional pada hari Minggu, sebuah majalah yang hampir setengahnya berisikan ulasan tentang gaya hidup, sebuah majalah yang membahas soal dunia bisnis dan internet. Media ini juga menerbitkan tidak kurang dari 60 surat kabar berbasis komunitas di seantero negeri. Aset terakhir yang baru aja bergabung adalah perusahaan induk dari Fairfax Media Ltd, termasuk didalamnya adalah surat kabar yang cukup bergengsi "Sydney Morning Herald", "The Age" dan "The Australian Financial Review".

INL berawal dari "Wellington Publishing Company Limited" yang didirikan pada tahun 1906 untuk menerbitkan surat kabar harian pagi untuk area Wellington, "The Dominion".

Setelah melewati beberapa akuisisi, mereka menjadi perusahaan media terbesar di Selandia Baru, yang mempunyai sembilan surat kabar harian dan dua surat kabar Minggu, sebuah media komunitas yang cukup stabil dalam oplahnya, berbagai macam majalah, sebuah perusahaan di bidang Internet dan sebuah majalah untuk dunia distribusi. Aset-aset tersebut kemudian dijual ke penerbit dari Australia, Fairfax Holdings Ltd, efektif sejak tanggal 1 Juli, 2003.



</doc>
<doc id="307645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307645" title="Pelucut statik">
Pelucut statik

Pelucut statik (Inggris: "static discharger") digunakan di pesawat agar operasi navigasi pesawat dan sistem komunikasi radio tetap berjalan dengan lancar. Dalam kondisi pemuatan yang merugikan (gesekan udara), pelucut statik membatasi peningkatan statik potensial pada pesawat dan gangguan kontrol yang disebabkan oleh muatan statik. Pelucut statik bukanlah penangkal petir dan tidak mengurangi atau meningkatkan kemungkinan pesawat tersambar petir. Alat ini harus diperiksa setelah terjadi sambaran petir untuk memastikan kelayakan operasi lucutan statik. Dibuat dengan sebuah sumbu kabel atau elemen bersifat konduktif pada salah satu ujungnya, yang menyediakan jalur lucutan hambatan yang rendah serta berkesinambungan, Pelucut statik dipasangkan ke bagian tepi trailing dari kemudi guling, elevator, kemudi, sayap, ujung penstabil mendatar dan stabilisator vertikal.



</doc>
<doc id="307655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307655" title="Suling Naga">
Suling Naga

Suling Naga adalah Episode ke-13 dari serial Bu Kek Sian Su karya A. S. Kho Ping Hoo. Episode ini menandai berakhirnya era keluarga Suma sebagai tokoh utama pria dan digantikan oleh beberapa tokoh dari luar, meski untuk tokoh utama wanita dan ilmu-ilmu yang diturunkan sebagian masih bersumber dari keluarga Suma. Episode ini merupakan sambungan langsung dari episode ke-12 berjudul Kisah Pendekar Pulau Es, dan ceritanya berlanjut ke episode ke-14 berjudul Kisah si Bangau Putih.

Suling Naga (Liong-siauw-kiam) sendiri merupakan nama dari senjata sakti (fiktif) berbentuk suling dengan sisi yang tajam seperti pedang, terbuat dari kayu langka yang direndam dalam ramuan penguat sehingga kekuatannya bahkan melebihi baja. Turun temurun dimiliki oleh pertapa di Himalaya hingga akhirnya diwariskan kepada Sim Houw. Pesilat yang memegang pusaka ini berhak menyandang gelar Pendekar Suling Naga.

Diawali dengan peralihan kepemilikan Liong-siauw-kiam (Pedang Suling Naga) milik Pek-bin Losian kepada Sim Houw, putra dari Pendekar Pedang Naga Siluman Sim Hong Bu, melalui pertarungan yang dimenangkan oleh Sim Houw. Senjata pusaka ini secara unik sangat serasi dengan gabungan ilmu suling emas yang diwarisinya dari Pendekar Suling Mas II Kam Hong serta ilmu pedang naga siluman yang diwarisi dari ayahnya sendiri. Di saat yang sama, tokoh sesat sakti Sam-kwi (3 Iblis) yang sangat berambisi menghancurkan keluarga Pulau Es dan merebut Liong-siauw-kiam menggembleng murid baru bernama Can Bi Lan, tetapi hal itu justru menimbulkan iri suci-nya Bi-kwi (Iblis Cantik) Ciong Siu Kwi yang kemudian menyelewengkan semua ilmu yang dipelajari Can Bi Lan hingga menyebabkan dia menjadi linglung dan keracunan hebat. Untungnya dia bertemu dengan pasangan keluarga Gurun Pasir Kao Kok Cu - Wan Ceng yang mengobati dan mengangkatnya sebagai murid, bahkan dia dipinjami pedang maut Ban-tok-kiam (Pedang Selaksa Racun). Suma Ciang Bun yang mengembara tanpa arah secara kebetulan mengangkat murid seorang anak bernama Gu Hong Beng yang diselamatkannya dari tangan kepala daerah lalim yang membunuh kedua orang tua anak itu.

Tujuh tahun kemudian, Sim Houw telah tenar berjuluk Pendekar Suling Naga, selalu mendapat gangguan dari murid-murid Sam-kwi yang berniat merebut senjatanya. Dalam satu kesempatan, Gu Hong Beng yang seperjalanan dengan Can Bi Lan (setelah lari dari sucinya) bersua dengan tokoh sesat Sai-cu Lama yang berhasil merampas Ban-tok-kiam. Senjata yang kemudian digunakan untuk menculik Suma Lian, putri pendekar sakti Suma Ceng Liong, serta membunuh neneknya Teng Siang In. Namun sebelum meninggal, nenek ini sempat menyuruh Gu Hong Beng untuk bersumpah agar kelak menikahi Suma Lian. Sumpah yang membuat Gu Hong Beng minder berhadapan dengan seluruh keluarga besar Pulau Es. Sebelum itu, Can Bi Lan sempat menolak cinta dari 2 pria sekaligus, Gu Hong Beng dan pewaris Lembah Naga Siluman, Cu Kun Tek, kejadian yang kemudian berbuntut panjang.

Di istana, calon perdana menteri Hou Seng yang lalim punya keinginan untuk melanggengkan cengkeramannya atas Kaisar Kian Liong, sehingga dia berupaya mengumpulkan orang-orang berkemampuan tinggi untuk menjaga dirinya serta menghabisi saingan-saingannya, termasuk di antara korbannya adalah seorang menteri jujur bernama Pouw Tong Ki dan keluarganya yang dituduhnya melakukan makar. Tapi kakek sakti Bu-beng Lo-kai (Pengemis Tua Tanpa Nama) Gak Bun Beng berhasil menyelamatkan satu-satunya putri keluarga itu (Pouw Li Sian) serta membebaskan cucunya Suma Lian dari penculikan, kedua bocah itu kemudian diangkat murid dan berikrar sebagai saudara angkat. Gak Bun Beng sendiri menjadi pengelana tanpa tujuan setelah meninggalanya Milana istrinya karena tekanan batin akibat kedua putra kembarnya—Gak Jit Kong dan Gak Goat Kong (Beng-san Sian-eng atau Sepasang Garuda dari Beng-san)--jatuh cinta dan menikah hanya dengan satu wanita—Souw Hwi Lan—yang tidak lain murid mereka sendiri.

Pertikaian antara pendekar beraliran lurus dengan tokoh-tokoh sesat bawahan Hou Seng setelah diadakan pibu 7 lawan 7 yang dimenangkan oleh para pendekar. Dalam pibu ini Kim Hwa Nio-nio (suci Sam-kwi), Sam-kwi, Sai-cu Lama, dan beberapa tokoh Pek-lian-kauw dan Pat-kwa-kauw tewas, tetapi Bi-kwi diampuni oleh sumoinya. Kekuasaan Hou Seng mulai melemah sejak saat itu.

Namun setelah itu, Kao Hong Li, putri dari Kao Cin Liong dan Suma Hui, diculik oleh pendeta yang mengaku bernama Ang I Lama, padahal dia adalah samaran dari Sin-kiam Mo-li, murid terkasih Kim Hwa Nio-nio. Akibatnya terjadi kesalahpahaman antara keluarga itu dengan kalangan pendeta jubah merah (Lama). Apalagi kematian Ang I Lama tak lama kemudian saat berusaha menyelamatkan Kao Hong Li malah memperkeruh suasana karena kunjungan keluarga itu sebelumnya ke Tibet. Kesalahpahaman antara Can Bi Lan dan Gu Hong Beng memanas akibat dia membantu suci-nya yang telah bertobat untuk membebaskan petani berhati satria yang dicintainya, Yo Jin. Karena sebelumnya Bi-kwi sempat bertempur dengan Suma Ciang Bun demi kebebasan Yo Jin dan hampir menewaskannya. Untuk membersihkan namanya, dia jauh-jauh pergi ke Gurun Pasir ditemani oleh Sim Houw untuk menjelaskan duduk perkara yang sebenarnya, dalam perjalanan inilah benih cinta antara keduanya bersemi. Suami istri penguasa Gurun Pasir menugaskan dia untuk mencari Kao Hong Li sampai ketemu untuk bisa mencuci namanya, saat itulah Can Bi Lan bersumpah tidak akan menikah dengan Sim Houw sebelumnya tugasnya berhasil, hal yang membuat keluarga besar Pulau Es dan Gurun Pasir terkesan atas kelurusan watak serta keteguhan hatinya.

Sisa-sisa tokoh sesat yang lolos bergabung kembali dengan Sin-kiam Mo-li, hal inilah yang menyebabkan Gu Hong Beng yang tidak mau keduluan Can Bi Lan malah berhasil ditangkap dan dijebloskan penjara bawah tanah di kediaman Sin-kiam Mo-li yang penuh jebakan rahasia. Namun atas kecerdikan Bi-kwi jualah akhirnya Gu Hong Beng lolos dan dibantu Sim Houw serta Can Bi Lan bertempur mati-matian melawan Sin-kiam Mo-li dan komplotannya. Meski Sin-kiam Mo-li dan beberapa pembantunya berhasil lolos, tapi Kao Hong Li berhasil diselamatkan. Hal yang paling menggembirakan adalah cairnya ketegangan antara Can Bi Lan dan Gu Hong Beng serta keberadaan Bi-kwi yang diterima oleh para pendekar beraliran lurus.
Episode ini ditutup dengan pernikahan Can Bi Lan dan Pendekar Suling Naga Sim Houw di kediaman Kao Cin Liong yang dihadiri hampir seluruh keluarga besar Pulau Es dan Gurun Pasir. Gu Hong Beng berhasil menumpahkan uneg-uneg mengenai perjanjiannya dengan mendiang nenek Teng Siang In kepada gurunya, meski begitu Suma Ceng Liong menyerahkan keputusan perjodohan kepada putrinya.








</doc>
<doc id="307656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307656" title="Maria Farida Indrati">
Maria Farida Indrati

Prof. Dr. Maria Farida Indrati, S.H., M.H. () adalah hakim konstitusi pada Mahkamah Konstitusi Indonesia periode 2008-2018. Sebelum menjadi hakim konsitusi, ia adalah Guru Besar Ilmu Perundang-Undangan di Universitas Indonesia. Ia juga adalah hakim konsitusi wanita pertama di Indonesia.

Maria Farida Indrati menyelesaikan program sarjana hukum pada tahun 1975, kemudian meneruskan pada jenjang Notariat yang diselesaikan pada 1982, Pasca Sarjana Bidang Hukum Universitas Indonesia yang diselesaikan pada tahun 1997, dan pada tahun 2002 menyelesaikan program doktoralnya di Program Doktor Ilmu Hukum UI. Ia juga memperdalam ilmunya dalam bidang Pendidikan Teknik Perundang-undangan ("legal drafting") di Leiden, Belanda; Pendidikan Proses Pembentukan Peraturan Perundang-undangan ("wetgevingsproces") di Vrije Universiteit, Amsterdam, Belanda; Pendidikan "Legislative Drafting Project" University of San Francisco School of Law Indonesia Program; Pendidikan "Legislative Drafting" Boston University School of Law, Amerika Serikat; serta "The Residence Course in Legislative Theory, Methodology and Techniques", Boston University School of Law Boston, Amerika Serikat.

Maria Farida sebelum menjadi hakim konsitusi adalah Guru Besar Ilmu Perundang-Undangan di Universitas Indonesia, dan juga menjabat sebagai Ketua Bidang Perundang-Undangan dan sebagai Ketua Komisi Perundang-Undangan pada Asosiasi Pengajar Hukum Tata Negara dan Hukum Administrasi Negara sejak tahun 1999, Anggota Tim Perumus dan Anggota Tim Penyelaras pada Komisi Konstitusi Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia, serta Anggota "Board of Advisor, International Consortium on Law and Development" (ICLAD) - "Boston University Program on Legislative Drafting for Democratic Social Change", Anggota Tim Pakar Hukum Departemen Pertahanan Republik Indonesia, sebagai ahli dalam perancangan dan pembentukan peraturan perundang-undangan.



</doc>
<doc id="307687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307687" title="Sange Tebat, Teluk Keramat, Sambas">
Sange Tebat, Teluk Keramat, Sambas

Samustida dan Sange' Tebat adalah dua nama yang tidak bisa dipisahkan. Samustida merupakan nama resmi dari Sange' Tebat, tapi sepertinya nama Sange' Tebat lebih populer di masyarakat awam. Biasanya nama Samustida hanya dipakai untuk dokumen resmi, tapi di luar itu, Sange' Tebat jauh lebih populer. Mungkin sama dengan kasus Cote d'Ivoire yang sedikit orang kenal, tapi kalau Ivory Coast atau Pantai Gading, rasanya tidak asing di telinga. Jadi dalam tulisan ini, nama Samustida dan Sange' Tebat akan saling melengkapi.

Samustida merupakan sebuah nama desa di Kecamatan Teluk Keramat, Kabupaten Sambas. Terletak agak ke timur dari Sungai Serabek, dan di sisi jauh sebelah barat Sungai Tempapan, desa ini terletak di pojok Kecamatan Teluk Keramat, sebelah utara berbatasan dengan desa Tanah Hitam Kecamatan Paloh, sebelah timur dengan desa Tempapan Hulu dan Tempapan Kuala Kecamatan Galing, sebelah selatan dengan desa Teluk Kembang, dan sebelah barat berbatasan dengan desa "Sungai Serabek, desa Sayang Sedayu, desa Pipitteja, dan desa Matang Segantar. Samustida merupakan satu dari beberapa desa besar di kecamatan Teluk Keramat.

Desa Samustida berjarak kira-kira 15 kilometer ke utara dari kota kecamatan Teluk Keramat, Sekura, dan lebih kurang 35 kilometer arah barat-laut dari kota kabupaten Sambas. Jarak ke kota kecamatan bisa ditempuh selama 20 menit dan 1 jam perjalanan ke kota kabupaten. Desa ini berjarak 3 kilometer dari jalan beraspal terdekat.

Di tengah desa ini mengalir sebuah sungai yang secara historis bermakna bagi masyarakat setempat, yaitu Sungai Sange' . Nama sungai inilah yang kemudian menjadi nama depan dari semua permukiman yang tersebar dari hilir sampai hulu. Sebut saja Sange' Mangge di hilir dan di hulu terdapat Sange' Bindang. Sange' Tebat sendiri berlokasi agak di perhuluan sungai ini.

Ada sekitar 7 wilayah yang memiliki nama asli dengan berawalan Sange, yaitu Sange' Mangge, Sange' Bakau, Sange' Kelampai, Sange' Duyung, Sange' Kaliampuk, Sange' Bindang, dan tentu saja Sange Tebat. Dari ketujuh Sange' tersebut, Sange' Tebat memiliki penduduk terpadat.

Pada tahun 2010, diperkirakan Desa Samustida berpenduduk sekitar lebih kurang 6100 jiwa, dan juga menempatkannya menjadi wilayah terpadat penduduknya di wilayah Daerah Aliran Sungai Sange. Penduduk di Desa Samustida sebagian besar merupakan Suku Melayu (93%), yang bertutur Bahasa Melayu dialek DAS Sange (karena dalam beberapa hal berbeda dengan Bahasa Melayu dialek Sambas), diikuti Suku Jawa (5 %) dan suku bangsa lain (2 %).

Seperti desa pada umumnya, pertanian merupakan lapangan kerja yang paling banyak menyerap tenaga kerja, diikuti wiraswasta, pegawai negeri, dan TNI/POLRI.

Dalam bidang pendidikan, Desa Samustida merupakan tempat berdirinya SMP Negeri 7 Teluk Keramat, yang merupakan satu-satunya Sekolah Menengah Pertama yang berada di DAS Sange'. Di Desa Samustida juga berdiri 4 SD Negeri, yaitu SD Negeri 10 Sange' Tebat, SD Negeri 11 Sange' Kaliampuk, SD Negeri 18 Sange' Duyung, dan satu sekolah dasar lagi yaitu SD Negeri 42 Sange' Bindang di RT 9. Dalam rencana kedepan, akan diusahakan pembangunan sebuah sekolah tingkat atas yang diharapkan bisa menampung anak dari desa ini yang tamat SMP dengan lebih efektif.

Desa Samustida masih berstatus tertinggal. Mungkin salah satu masalah yang dihadapi desa ini sehingga masih saja disebut "tertinggal" adalah di Desa Samustida belum memiliki jalan dengan status beraspal. Semua jalan di sepanjang desa baru berupa jalan rabat beton yang kekuatannya sangat diragukan. Infrastruktur terbaru adalah ditingkatkannya jalan ruas Pipitteja - Samustida dengan dikeraskan menggunakan batu kong. Padahal jalan yang melalui Desa Samusida adalah penghubung paling efektif dua kecamatan, yaitu Teluk Keramat dan Galing melalui Siduk. Oleh karena itulah, kondisi infrastruktur jalan yang ada saat ini sangatlah tidak representatif untuk kelas penghubung antar-kecamatan. Perhatian pihak terkait sangat diperlukan dalam hal ini.

Di bidang transportasi, Desa Samustida memiliki jumlah sepeda motor yang cukup fantastis, yaitu rata-rata dua sepeda motor untuk satu orang pengendara. Mobil pribadi dan pick up berjumlah tujuh buah. Dari data ini, bisa dibayangkan dengan banyaknya kendaraan dan infrastruktur yang amburadul, transportasi memang menjadi masalah utama di sini. Berhubung tingginya mobilitas dan jumlah penduduk pengguna jalan, tidak pelak lagi jalan rabat beton dan batu kong yang merupakan proyek pemerintah, dalam satu bulan saja sudah mengalami rusak berat. Tidak heran jika musim penghujan, jalanan Desa Samustida berubah jadi kubangan lumpur, sehingga terus-menerus menghambat kegiatan masyarakat. Oleh karena itulah, masyarakat Desa Samustida berharap besar pada pemerintah daerah setempat mau dan berkeinginan untuk memerhatikan kondisi infrastruktur transportasi di desa mereka.

Dalam bidang telekomunikasi, desa ini tidak terlalu tertinggal dari desa tetangga, walaupun sinyal telepon seluler pada umumnya sedikit susah, tapi untuk wilayah tertentu di desa ini, sinyal HSDPA atau 3G sangat mudah diakses. Jumlah pengguna telepon seluler lumayan banyak, dengan rata-rata satu telepon seluler untuk dua orang. Penggunaan laptop juga mulai meningkat berhubung makin banyaknya kalangan terpelajar yang "pulang kampung". Wifi (hotspot) juga sudah tersedia, yaitu tersedia di enam titik yang tersebar di seluruh wilayah desa. Kepemilikan televisi beserta parbolanya juga meningkat tajam dalam tahun-tahun terakhir. Pengguna televisi berbayar sudah mulai tumbuh dengan hadirnya "pay tv "berbiaya murah.


</doc>
<doc id="307695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307695" title="Mula Malapetaka">
Mula Malapetaka

The Bad Beginning (dalam Bahasa Indonesia: Mula Malapetaka) adalah sebuah novel karya Daniel Handler, dengan pseudonim Lemony Snicket. "The Bad Beginning" adalah novel pertama dari seri "A Series of Unfortunate Events". Buku ini menceritakan kehidupan tiga orang anak yaitm piatu keluarga Baudelaire, Violet yang berumur 14 tahun, Klaus yang berumur 12 tahun dan Sunny, sorang bayi yang dibawa ke salah seorang kerabat keluarga jauh, Count Olaf, yang ternyata hanya menginginkan kekayaan Mr dan Mrs Baudelaire.

Violet, Klaus dan Sunny Baudelaire sedang bermain di Pantai Briny. Mr. Poe, seorang bankir dan juga teman keluarga orang tua Baudelaire, tiba untuk memberitahukan mereka bahwa orang-tua mereka tewas dalam sebuah kebakaran yang juga menghancurkan rumah mereka. Mr Poe adalah wali kekayaan Baudelaire; ia bertanggung jawab untuk menempatkan anak-anak Baudelaire kepada wali sampai Violet menginjak umur delapan belas (umur seseorang yang dianggap telah mampu untuk mengurus keuangan mereka sendiri).

Anak Baudelaire dibawa ke wali baru mereka Count Olaf, seorang saudara yang relatif jauh yang berprofesi sebagai seorang aktor. Mereka juga berkenalan dengan Justice Strauss, seorang hakim baik dan bersahabat yang merupakan tetangga Olaf. Justice Strauss memiliki perpustakaan besar di dalamnya. Count Olaf adalah seorang laki-laki kotor yang sangat kejam dengan satu alis mata panjang dan tato aneh mata di pergelangan kakinya, serta tinggal di sebuah rumah apak yang sangat kotor. Bagi ia meminta kekayaan Baudelaire (sebab untuk adopsi mereka)adalah sangat penting. Dia terus-menerus menyuruh mereka mengerjakan tugas dan tugas, sedangkan anak-anak Baudelaire hanya disediakan satu tempat tidur. Olaf juga merujuk mereka sebagai "anak yatim" daripada "anak".

Rombongan teater Olaf datang ke rumahnya pada malam hari untuk berlatih sandiwara Olaf yang paling baru. Olaf menyuruh anak membuat makan malam bagi semua orang. Tidak ada makanan di rumah, oleh sebab itu anak pergi ke pasar dengan Hakim Strauss untuk membeli bahan makanan. Anak-anak Baudelaire berencana untuk membuat Pasta Puttanesca. Count Olaf marah karena dia ingin makan daging sapi panggangan. Dalam kemarahannya, dia memukul Klaus di tepat di muka.

Anak-anak mengadu kepada Mr Poe di banknya untuk mendapat pertolongan. Mr Poe tidak memberikan jawaban yang memuaskan. Ia hanya akan menelpon Olaf untuk memberitahukannya kunjungan Baudelaire mengenai pengaduan itu. Setelah mereka pulang ke rumah, Olaf meminta maaf kepada anak-anak. Ia juga memberitahukan kepada mereka bahwa mereka akan mengambil bagian dalam teater Olaf yang baru, "The Marvelous Marriage" yang ditulis oleh "Al Funcoot". Olaf akan berperan sebagai pengantin laki-laki, dan Violet akan menjadi pengantin wanita, dan Klaus dan Sunny akan duduk di barisan hadirin.

Anak-anak Baudelaire sedang berkebun di rumah Justice Strauss. Ketika Violet dan Sunny sedang berada di kebun, Klaus membaca buku undang-undang di perpustakaan. Klaus kemudian menyelundupkan buku atas undang-undang perkawinan dari perpustakaan dengannya kalau mereka pulang. Klaus tetap bangun semalaman dan membaca buku dengan harapan mempelajari bagaimana mereka bisa menggagalkan rencana Olaf untuk mendapat kekayaan mereka. Klaus mengetahui bahwa dua orang bisa menikah jika mereka menandatangani dokumen negara sebagai bagian sumpah perkawinan mereka di hadapan seorang hakim hukum. Olaf bermaksud menikahi Violet selama sandiwara, untuk mendapat kontrol kekayaan. Namun kalau Klaus menuduh Olaf mengenai hal ini, Olaf hanya tertawa. Setelahnya Violet dan Klaus mengetahui bahwa Olaf menahan Sunny sebagai tawanan, di sangkar burung yang digantung di atap rumahnya.

Count Olaf mengatakan kepada Violet dan Klaus bahawa Sunny telah disekap saat mereka sedang tidur. Dia memperingatkan jika Violet dan Klaus tidak bekerja sama selama sandiwara, kurungan akan dilepaskan yang akan membuat Sunny tewas seketika. Malam itu, Violet menciptakan sehelai sangkutan dan berusaha untuk mencapai puncak menara. Namun, sayang recana mereka gagal.

Sandiwara dilakukan, lalu Olaf menghentikan sandiwara dan menyatakan bahwa dia dan Violet sekarang sudah resmi sebagai suami istri. Hakim Strauss menjelaskan bahwa Violet tidak bisa menikah karena Violet masih dibawah umur. Namun, Olaf berkelit dan berkata bahwa dia bisa dinikahi dengan izin orang-tua atau walinya. Sebagai walinya, dia sudah memberi izinnya. Sunny dikembalikan kepada mereka. Namun, pengakuan Violet memupuskan harapan Olaf. Violet mengaku bahwa dia menulis dengan tangan kanan. Namun, ketika ia menandatangani dokumen, Violet menuliskannya dengan tangan kiri. Hakim Strauss menyatakan perkawinan ini cacat.

Olaf tertangkap basah dan hendak dibawa ke penjara. Namun, Olaf berhasil kabur. Seseorang di antara anggota teater memadamkan lampu. Sesaat sebelum Olaf dan rombongan teaternya pergi, Olaf berbisik kepada Violet bahwa dia selalu akan mengejar mereka. Dan ketika dia mendapat kontrol kekayaan anak-anak Baudelaire, dia akan membunuh mereka dengan tangannya sendiri. Justice Strauss bersedia menjadi wali atas kepengurusan anak-anak Baudelaire. Namun Mr Poe menolak. mr. Poe berargumen bahwa dalam wasiat orang tua Baudelaire anak-anak Baudelaire harus dirawat oleh salah seorang di antara kerabat yang masih ada. Mereka kemudaian memasuki mobil Mr Poe dan pergi dalam kegelapan malam. Hakim Strauss hanya dapat mengucapkan selamat jalan kepada anak-anak Baudelaire.


</doc>
<doc id="307698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307698" title="Erna Libby">
Erna Libby

Erna Libby (nama lengkap: Hj. Ernawati, S.Kom binti H. Abdul Muntholib, ) adalah aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Erna mengawali kariernya sebagai model kemudian merambah dunia akting dan presenter. Acara yang sempat sukses dipandunya adalah "Angin Malam".

Sebelum memandu acara Angin Malam, Erna sempat menghebohkan dengan berperan pada acara sejenis, Bantal alias Bercanda Tengah Malam yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2003. Perannya sebagai Miss Bantal cukup menghebohkan karena dalam penayangannya Miss Bantal dikesankan hanya menggunakan bantal berukuran besar yang menututpi tubuhnya.

Beberapa sinetron yang pernah dibintangi Erna antara lain "Bukan Cinta Sesaat", "Mahligai di Atas Pasir", dan "Menjemput Impian".

Erna pun menjajal dunia tarik suara dengan merilis album perdana bertajuk "Yang Pertama". Album ini diperkuat oleh musisi Bebi Romeo dan Tito Sumarsono. Beberapa lagu di dalamnya adalah ciptaan Erna sendiri. Sayang, pamor albumnya kalah dengan gosip kedekatan Erna dengan pengacara yang juga pendiri Granat (Gerakan Anti-Narkoba), Henry Yosodiningrat.

Erna Libby pernah menikah dengan Henry Yosodiningrat pada tanggal 7 Juni 2004. Erna Libby menjadi istri ketiga Henry setelah Uti dan Yayuk Suseno. Pada tanggal 27 Maret 2008 Erna Libby dan Henry Yosodiningrat resmi bercerai setelah melalui dua sidang. Tidak diketahu sebab resmi perceraian tersebut, tetapi diduga karena Henry kemudian menikah lagi dengan pesinetron Five Vi.

Erna juga pernah terlibat perseteruan hangat dengan sesama pesinetron Yuyun Sukowati pada tahun 2004. Perseteruan tersebut sempat gencar disiarkan di media-media infotainment. Kabarnya pertikaian itu disebabkan SMS Erna yang dinilai oleh Yuyun telah menyinggung harga dirinya.

Erna Libby menarik diri dari dunia sinetron setelah menikah dengan Henry, dan setelah itu ia lebih mendekatkan diri kepata Tuhan YME dan mengenakan busana muslimah sejak tahun 2006.

Erna Libby menghembuskan nafas terakhirnya setelah melawan penyakit kanker otak yang telah ia idap sejak tahun 2005, ia meninggal pada tanggal 19 Agustus 2008 di Rumah Sakit Halim Perdana Kusuma, Jakarta, sekitar pukul 12.00 WIB. Jenzahnya dimakamkan di TPU Pondok Rangon, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="307703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307703" title="Liam Aiken">
Liam Aiken

Liam Padraic Aiken () ialah seorang aktor berasal dari Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="307715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307715" title="Kembar tiga Quagmire">
Kembar tiga Quagmire

Duncan, Isadora, dan Quigley Quagmire adalah tiga buah karakter-karakter fiksi di "A Series of Unfortunate Events" karya Lemony Snicket. Nama kecil Isadora dan Duncan berasal dari yang dipunyai penari Isadora Duncan, dan nama kecil Quigley berasal dari Lillian F. Quigley, pengarang "The Blind Men and the Elephant". Nama terakhir mereka, "Paya, secara" harfiah" bermaksud rawa, tetapi akan diterjemahkan di sini dengan kiasan sebagai "situasi sulit atau genting."


</doc>
<doc id="307718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307718" title="Lari Kelereng">
Lari Kelereng

Lari kelereng adalah salah satu perlombaan yang paling poluper dilaksanakan pada perayaan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia 17 Agustus.




</doc>
<doc id="307721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307721" title="Yoko Nakamura">
Yoko Nakamura






</doc>
<doc id="307722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307722" title="Dunia (album)">
Dunia (album)

Dunia adalah album musik karya Gigi yang dirilis pada tahun 1995.
Berisi 9 buah lagu dengan hits single lagu yang berjudul "Janji" dan "Nirwana". Album ini terbilang sukses dengan penjualan 400.000 copy sehingga Band Gigi mendapat penghargaan sebagai Kelompok musik terbaik.

Seperti album sebelumnya (Angan), Album ini juga dirilis pada tahun 2004 oleh Sony Music Entertainment Indonesia sebagai album edisi terbatas dan hanya dikhususkan untuk fans resmi Gigi.
Album ini adalah album terakhir Gigi bersama Aria Baron dan setelah merilis album ini Baron telah resmi keluar dari Gigi. Setelah Baron hengkang dari Gigi, posisi gitaris yang sebelumnya melibatkan 2 personel yaitu Aria Baron dan Dewa Budjana kini hanya ditangani oleh Dewa Budjana saja.

"Janji" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".

Kerja keras dan kesabaran membuahkan hasil yang baik, album kedua “ DUNIA “ yang dirilis tahun 1995 adalah sebuah pembuktian bahwa perjuangan mereka selama setahun tidaklah percuma. Album dengan lagu hit “ Janji “ laku terjual 400.000 copy. Tidak itu saja prestasi yang diperoleh, selain album ini ikut menaikan kembali permintaan akan album pertama, pada acara Indonesia Musik Emas yang diikuti oleh group-group papan atas di Indonesia, GIGI dinobatkan sebagai kelompok musik terbaik. Kondisi ini pula yang memudahkan GIGI MANAGEMENT untuk menggapai target tahunannya.


Brass section (All For Money)
String section (Hikayat Insani)
Choir (Dunia)
Backing vocal



</doc>
<doc id="307724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307724" title="Kara dan Shelby Hoffman">
Kara dan Shelby Hoffman

Kara Irene dan Shelby Ann Hoffman () aktris kembar Amerika Serikat yang terkenal dalam peran sebagai Sunny Baudelaire dalam "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events", berdasarkan "A Series of Unfortunate Events" karya Lemony Snicket.



</doc>
<doc id="307725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307725" title="Keuskupan Agung Palembang">
Keuskupan Agung Palembang

Keuskupan Agung Palembang (Latin: "Archidioecesis Palembangensis") merupakan wilayah formal Gereja Katolik Roma yang melayani wilayah Sumatra Selatan (Palembang), Jambi, dan Bengkulu. Wilayah pelayanan Keuskupan Agung Palembang luasnya mencapai 157.000 km². Pusat Keuskupan Agung Palembang terletak di Kota Palembang.

Sampai tahun 1911, daerah Palembang, Jambi, Bengkulu, dan Lampung dilayani oleh imam-imam dari tiga paroki. Paroki Sungai Selan (Bangka) yang dibuka tahun 1853 dengan imam pertamanya Pastor Jan Langenhoff (1853–1867). Selain melayani Bangka dan Belitung, paroki ini juga melayani umat Katolik di Palembang dan Jambi. Sementara paroki Padang melayani umat Katolik di Bengkulu. Umat Katolik di Lampung dilayani oleh imam-imam Jesuit dari Batavia.

Sesudah Pastor Jan Langenhoff meninggalkan paroki Sungai Selatan tahun 1867, paroki Sungai Selan dilayani oleh imam-imam Jesuit dari Batavia dalam waktu yang pendek. Tercatat imam-imam Jesuit yang pernah melayani paroki Sungai Selan adalah Pastor Arnoldus Korstenhorst dan Pastor Johannes de Vries. Pada tahun 1884, Residen Palembang, G. J. du Cloux menawarkan pada Pastor Arnoldus Korstenhorst agar misi Katolik membuka misi di Besemah. Berita itu diteruskan kepada Mgr. Adam Carel Claessens, Vikaris Apostolik Batavia. Pada 11 April 1887, Pastor Johannes van Meurs, seorang imam Yesuit, memperoleh izin dari Otto van Rees, gubernur jenderal Hindia Belanda untuk tinggal di antara orang-orang Besemah. Tetapi izin itu bukan untuk menjalankan misi di daerah itu, melainkan hanya sebagai peneliti bahasa dan budaya orang-orang Besemah. Sejak tahun 1888, Pastor Johannes van Meurs sudah tinggal di Besemah yaitu di Tanjung Sakti. Pada tahun itu juga, gubernur jenderal Hindia Belanda, C. Picjnakers Hordijk memberi izin Pastor Johannes van Meurs untuk mengadakan misi di antara orang-orang Besemah.

Pada 1 September 1888, Pastor Johannes van Meurs membuka dua sekolah di Tanjung Sakti. Sampai tahun 1890, di Tanjung Sakti terdapat 8 orang Katolik semuanya orang-orang pribumi. Pada April 1891, Pastor Johannes van Meurs meninggalkan Tanjung Sakti karena sakit keras. Pada 8 Agustus 1891, ia meninggal dunia di Sukabumi.

Pada Juni 1891, Pastor Leonardus Jennissen, imam Yesuit, datang ke Tanjung Sakti meneruskan karya misi dari Pastor Johannes van Meurs. Seorang bruder Jesuit, Bruder Jacobus Verster juga datang ke Tanjung Sakti. Bruder ini mengelola sekolah-sekolah yang sudah dibuka dan membangun sebuah gereja kecil di Tanjung Sakti. Tahun 1898, di Tanjung Sakti terdapat 325 orang Katolik yang sudah dibaptis dan Tanjung Sakti sudah menjadi paroki sendiri. Paroki ini sempat ditinggalkan sementara oleh Pastor Leonardus Jennissen yang pindah ke Padang. Pada tahun 1901, Pastor Leonardus Jennissen dapat kembali lagi ke Tanjung Sakti. Beberapa imam Jesuit yang melayani Sungai Selan sempat mengunjungi Tanjung Sakti untuk sementara dalam perjalanan pastoral ke Palembang. Tahun 1902, Pastor Arnoldus Korstenhorst yang mengunjungi umat Katolik di Palembang, meneruskan perjalanannya ke Tanjung Sakti. Pada tahun 1904, Mgr. Wilhelmus Staal, Vikaris Apostolik Batavia, mengunjungi Tanjung Sakti untuk menerimakan Sakramen Krisma dan membaptis beberapa orang Katolik. Ia tinggal selama lima hari di Tanjung Sakti, kemudian meneruskan perjalanannya ke Bengkulu. Dari Tanjung Sakti, Pastor Leonardus Jennissen juga melayani daerah-daerah lain di sekitarnya seperti Muara Enim dan Bengkulu. Tahun 1910, jumlah umat Katolik di Tanjung Sakti sekitar 600 orang.

Pada tahun 1911, Vatikan mendirikan Prefektur Apostolik Sumatra, berpusat di Padang. Imam-imam Kapusin dari Provinsi Kapusin Belanda memperoleh tanggung terhadap pelayanan Prefektur Apostolik Sumatra. Tanjung Sakti tetap menjadi satu-satunya paroki di wilayah bagian Selatan Sumatra. Palembang dan Jambi tetap dilayani oleh imam-imam Kapusin di Sungai Selan, Bangka. Sementara umat Katolik di Bengkulu dan Lampung dilayani oleh imam-imam Kapusin di Padang.

Pada 27 Desember 1923, Vatikan mendirikan Prefektur Apostolik Bengkulu dengan pusatnya di Tanjung Sakti. Prefektur Apostolik Bengkulu melayani seluruh wilayah Sumatra Selatan, Bengkulu, Lampung, dan Jambi; luasnya 5,5 kali luas Belanda. Imam-imam SCJ dipercaya menangani Prefektur Apostolik Bengkulu. Untuk membuka misi, Provinsi SCJ Belanda mengutus 3 misionaris yaitu Pastor Henricus van Oort, Pastor Carolus van Stekelenburg, dan Bruder Felix van Langenberg. Seorang imam SCJ yang berkarya di Kongo yaitu Pastor Henricus Smeets diangkat sebagai Prefek Apostolik Bengkulu yang pertama. Prefektur Apostolik Bengkulu baru memiliki sekitar 500 orang Katolik ketika pertama kali didirikan.

Selain paroki Tanjung Sakti yang lebih dulu didirikan, imam-imam SCJ juga membuka berbagai paroki di perkotaan di Bengkulu, Palembang, Jambi, dan Lampung. Pada Paskah 1925, Pastor Henricus van Oort membuka paroki di Palembang diberinama Paroki Hati Kudus. Tahun 1928, Pastor Mattheus Neilen membuka paroki di Bengkulu. Paroki Tanjung Karang dibuka oleh Pastor Henricus van Oort tahun 1927. Paroki Lahat didirikan tahun 1930 dan Paroki Jambi didirikan tahun 1935. Selain membuka paroki-paroki di perkotaan, imam-imam SCJ juga membuka paroki-paroki di antara orang-orang Jawa di Lampung, hasil dari program kolonisatie pemerintah Hindia Belanda. Beberapa paroki di pedalaman Lampung yang dibuka di antara orang-orang Jawa yakni: Pringsewu (1934), Metro (1937), dan Pasuruan-Karangsari (1939).

Pada tahun 1942, bala tentara Jepang berhasil menaklukan Hindia Belanda. Dengan demikian seluruh wilayah Indonesia berada di bawah kekuasan Jepang. Dampak pendudukan Jepang dari tahun 1942-1945 sangat dirasakan oleh Gereja Katolik di Indonesia, termasuk di Vikariat Apostolik Palembang. Di Vikariat Apostolik Palembang banyak umat Katolik meninggalkan imannya. Para misionaris dijebloskan dalam kamp Jepang antara lain di kamp Palembang, kamp Bengkulu, kamp Kepahiang (Bengkulu), dan kamp Muntok (Bangka). Banyak imam, biarawan dan biarawati yang meninggal dunia dalam kamp Jepang.

Setelah Jepang kalah perang, disusul kemudian meletusnya perang kemerdekaan. Di tengah-tengah berkecamuknya perang kemerdekaan, Pastor Theodorus Borst, SCJ mengambil langkah berani membuka dua paroki yakni: Paroki Baturaja dan Paroki Batuputih, kedua paroki ini dibuka pada tahun 1948. Selain itu dibuka sekolah-sekolah di Paroki Baturaja dan Paroki Batuputih.

Karya Gereja Katolik di Vikariat Apostolik Palembang selama masa perang kemerdekaan masih terpusat di kota Palembang saja. Para biarawan/wati membuka sekolah-sekolah di kota Palembang dari SD hingga SMP.

Sejak Indonesia memperoleh kedaulatan penuh, karya Gereja Katolik di Vikariat Apostolik Palembang dipulihkan. Paroki-paroki yang sudah didirikan sebelum tahun 1940-an, mulai dibuka kembali. Karya pendidikan dan karya kesehatan mulai melayani masyarakat.

Pada 19 Juni 1952, Vatikan mengeluarkan kebijakan penting dengan menetapkan daerah misi Lampung sebagai Prefektur Apostolik Tanjung Karang, terpisah dari Vikariat Apostolik Palembang. Pastor Albertus Hermelink, SCJ diangkat sebagai Prefek Apostolik Tanjung Karang yang pertama.

Pada tahun 1950-an, beberapa paroki baru dibuka yakni Paroki Tugumulyo (1952) dan Paroki Gumawang (1958). Kedua paroki ini dibuka di antara orang-orang Jawa yang datang ke Sumatra Selatan setelah pemerintah Indonesia melancarkan kembali kebijakan transmigrasi.

Karya penting lain adalah dibukanya sekolah-sekolah baru mulai dari SD hingga SMA di berbagai paroki di Vikariat Apostolik Palembang.

Hierarki Gerejani Indonesia terbentuk pada 3 Januari 1961. Dengan demikian Gereja Katolik di Indonesia menjadi Gereja Katolik yang mandiri, bukan lagi sebuah daerah misi. Vikariat Apostolik Palembang berubah statusnya menjadi Keuskupan Palembang. Mgr. Henricus Mekkelholt, SCJ sebagai Uskup Palembang yang pertama. Tidak lama kemudian, Mgr. Henricus Mekkelholt, SCJ mulai sakit-sakitan, sehingga ia memohon kepada Vatikan agar seorang uskup pembantu dilantik untuk membantunya dalam menjalankan tugas penggembalaan umat Katolik di Keuskupan Palembang. Pastor Joseph Hubertus Soudant, SCJ diangkat sebagai Uskup Pembantu pada 29 Juni 1961. Setelah Mgr. Henricus Mekkelholt, SCJ mengundurkan diri dari jabatan sebagai Uskup Palembang, maka Mgr. Joseph Soudant, SCJ melanjutkan tugas penggembalaan Keuskupan Palembang sejak 5 April 1963 hingga 20 Mei 1997.

Pada masa kepemimpinan Mgr Joseph Soudant, SCJ seturut keputusan Tahta Suci ditahbiskanlah seorang uskup pembantu yakni Mgr. Aloysius Sudarso, SCJ. Setelah Mgr. Joseph Soudant, SCJ memasuki masa purna jabatan pada 20 Mei 1997, maka Mgr. Aloysius Sudarso, SCJ ditetapkan sebagai Uskup Palembang.

Berdasarkan keputusan Tahta Suci, pada 1 Juli 2003, Paus Yohanes Paulus II, melalui surat kabar L'Osservatore Romano mengumumkan:

Berdasarkan keputusan itu, Keuskupan Palembang ditetapkan sebagai Keuskupan Agung Palembang, dengan Keuskupan-keuskupan Sufragan: Tanjung Karang dan Pangkal Pinang. Mgr. Al. Sudarso, SCJ yang sebelumnya menjabat Uskup Palembang diangkat menjadi Uskup Agung Palembang.










</doc>
<doc id="307729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307729" title="Angan">
Angan

Angan adalah album musik karya Gigi yang dirilis pada tahun 1994.
Berisi 9 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Angan" dan "Kuingin". Namun sayang album ini kurang sukses di pasaran.
Kurangnya promosi dan tidak adanya pengelolaan manajemen menjadi penyebab utama kegagalan album pertama group musik ini.
Album ini diedarkan kembali oleh Sony Music Entertainment Indonesia pada tahun 2004, bersamaan dengan album "Dunia", "3/4" dan album "2x2" sebagai album edisi terbatas yang dikhususkan oleh fans Gigi.

Album perdana “ ANGAN “ terjual 100.000 copy, sebuah angka penjualan yang sebenarnya cukup lumayan untuk sebuah group baru pada masa itu, apalagi kalau didengar dengan teliti bahwa pada album tersebut warna musik GIGI belum terlihat jelas, mereka masih dalam proses pencarian, mereka masih memainkan musiknya menurut kata hatinya sendiri-sendiri, kebutuhan group pada saat itu dipikirkan dan hasilnya belum seperti yang diharapkan.

Ada angin, publik mulai memperhatikan musik GIGI, menyadari hal tersebut merupakan peluang yang baik, mereka mulai membenahi segala bidang yang dianggap penting dalam berolah musik. Dalam mempersiapkan album kedua konsep musik benar-benar dimatangkan dan disempurnakan dengan mempertimbangkan analisis dan masukan-masukan yang diperoleh pada album pertama. Selain itu untuk lebih memaksimalkan konsentrasi personel GIGI dalam berolah musik, tanpa terganggu hal-hal lain di luar musik, dibentuklah GIGI MANAGEMENT.



</doc>
<doc id="307730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307730" title="Yuki Nagata">
Yuki Nagata




</doc>
<doc id="307733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307733" title="Tanjung Untung, Tewah, Gunung Mas">
Tanjung Untung, Tewah, Gunung Mas

Tanjung Untung adalah sebuah nama desa di wilayah Tewah, Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="307734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307734" title="Tewah, Tewah, Gunung Mas">
Tewah, Tewah, Gunung Mas

Tewah adalah sebuah nama desa di wilayah Tewah, Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="307738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307738" title="Paradoks Zeno">
Paradoks Zeno

Paradoks Zeno merupakan sebuah paradoks yang terkenal dalam sejarah Yunani dan juga matematika. Achilles dan kura-kura ini salah satu dari 8 paradoks Zeno yang paling terkenal. Terkenal karena orang Yunani gagal menjelaskan paradoks ini. Walau sekarang terkesan tidak terlalu sulit, tetapi butuh waktu ribuan tahun sebelum matematikawan dapat menjelaskannya. Paradoks Achilles dan kura-kura kira-kira seperti ini:

Pelari tercepat (A) tidak akan bisa mendahului pelari yang lebih lambat (B). Hal ini terjadi karena A harus berada pada titik B mula-mula, sementara B sudah meninggalkan (berada di depan) titik tersebut.

Zeno menganalogikan paradoks ini dengan membayangkan lomba lari Achilles dan seekor kura-kura. Keduanya dianggap lari dengan kecepatan konstan dan kura-kura sudah tentu jauh lebih lambat. Untuk itu, si kura-kura diberi keuntungan dengan start awal di depan, katakanlah 100 meter. Ketika lomba sudah dimulai, Achilles akan mencapai titik 100 m (titik di mana kura-kura mula-mula). Tetapi si kura ini juga pasti sudah melangkah maju, jauh lebih lambat memang, katakanlah dia baru melangkah 10 meter. Beberapa saat kemudian Achilles berada di titik 110 m, tetapi si kura lagi-lagi udah melangkah maju. Demikian seterusnya, setiap kali Achilles berada pada titik di mana kura-kura tadinya berada, si kura-kura sudah melangkah maju. Artinya, Achilles, secepat apa pun dia berlari tidak akan bisa mendahului kura-kura (selambat apa pun dia melangkah).



</doc>
<doc id="307739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307739" title="Jin Kawamoto">
Jin Kawamoto





</doc>
<doc id="307740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307740" title="Trial By Press">
Trial By Press

Trial By Press atau peradilan dengan penggunaan media yang bersifat publikasi massa adalah sebuah istilah bentuk peradilan yang dilakukan dengan melalui penulisan atau pembicaraan dari satu sisi pihak secara bias biasanya dilakukan dengan bantuan publikasi secara luas secara sadar dengan tidak membeberkan keseluruhan fakta yang ada dengan demikian menjadikan penulisan atau pembicaraan tersebut tidak tidak lagi berimbang dengan demikian berakibat menjadikan penulisan atau pembicaraan tersebut adalah bagaikan sebuah putusan pengadilan bagi para pihak yang terkait tanpa adanya hak melakukan pembelaan. 



</doc>
<doc id="307741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307741" title="Kesadaran">
Kesadaran

Kesadaran menurut KBBI adalah keinsafan, keadaan mengerti dan hal yang dirasakan atau dialami oleh seseorang. Secara harfiah, kesadaran sama artinya dengan mawas diri (awareness). Kesadaran juga bisa diartikan sebagai kondisi dimana seorang individu memiliki kendali penuh terhadap stimulus internal maupun stimulus eksternal. Namun, kesadaran juga mencakup dalam persepsi dan pemikiran yang secara samar-samar disadari oleh individu sehingga akhirnya perhatiannya terpusat.

Refleksi merupakan bentuk dari penggungkapan kesadaran, di mana ia dapat memberikan atau bertahan dalam situasi dan kondisi tertentu dalam lingkungan. Setiap teori yang dihasilkan oleh seorang merupakan refleksi tetang realitas dan manusia.

Kesadaran menurut Sartre bersifat itensional dan tidak dapat dipisahkan di dunia. Kesadaran tidak sama dengan benda-benda. Kesadaran selalu terarah pada etre en sio ) atau berhadapan dengannya. Situasi di mana kesadaran berhadapan oleh Sartre disebut etre pour soi (ada-bagi-dirinya). Bahwa kesadaran saya akan sesuatu juga menyatakan adanya perbedaan antara saya dan sesuatu itu. Saya tidak sama dengan sesuatu yang saya sadari ada jarak antara saya dengan objek yang saya lihat. Misalkan entre pour soi menunjuk pada manusia atau kesadaran. Manusia adalah eter pour soi sebab ia tidak persis menjadi satu dengan dirinya sendiri.

Tiadanya identitas manusia dengan dirinya sendiri memungkinkan manusia untuk melampaui, untuk mengatasi dirinya dan menghubungkan benda-benda dengan dirinya sesuai dengan yang dimaksud dan tujuannya. Ketidak identikan manusia dengan dirinya sendiri tampak dalam kesadaran yang ditandai oleh regativitas, penindakan.

Negativitas menunjukan bahwa terhadap etre pour soi atau kesadaran hanya dikatakan it is not what it is. Maka kesadaran disini merupakan non identitas, jarak, distansi. Kegiatan hakiki kesadaran merupakan menindak, mengatakan tidak. Etre por soi tidak lain daripada menindak atau menampilkan ketiadaan. Kebebasan bagi Sartre merupakan kesadaran menindak, dan manusia sendiri merupakan kebebasan. Pada manusialah itu eksistensi itu mendahului esensi, sebab manusia selalu berhadapan dengan kemungkinan untuk mengatakan tidak. Selama manusia masih hidup ia bebas untuk mengatakan tidak, baru setelah kematian maka ciri-ciri hidupnya dapat dibeberkan. (Alex Lanur, Pengantar dalam “Kata-Kata”)

Kesadaran sebagai keadaan sadar, bukan merupakan keadaan yang pasif melainkan suatu proses aktif yang terdiri dari dua hal hakiki; diferensiasi dan integrasi . Meskipun secara kronologis perkembangan kesadaran manusia berlangsung pada tiga tahap; sensansi (pengindraan), perseptual (pemahaman), dan konseptual (pengertian). Secara epistemology dasar dari segala pengetahuan manusia tahap perseptual. Sensasi tidak begitu saja disimpan di dalam ingatan manusia, dan manusia tidak mengalami sensasi murni yang terisolasi. Sejauh yang dapat diketahui pengalaman indrawi seorang bayi merupakan kekacauan yang tidak terdeferensiasikan. Kesadaran yang terdiskreminasi pada tingkatan persep. Persep merupakan sekelompok sensasi yang secara otomatis ters impan dan dintegrasikan oleh otak dari suatu organisme yang hidup. Dalam bentuk persep inilah, manusia memahami fakta dan memahami realitas. Persep buka sensasi, merupakan yang tersajikan yang tertentu (the given) yang jelas pada dirinya sendiri (the self evidence). Pengetahuan tentang sensasi sebagai bagian komponen dari persep tidak langsung diperoleh mnusia jauh kemudian, merupakan penemuan ilmiah, penemuan konseptual.



</doc>
<doc id="307760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307760" title="Komputasi awan">
Komputasi awan

Komputasi awan (bahasa Inggris: "cloud computing") adalah gabungan pemanfaatan teknologi komputer ('komputasi') dan pengembangan berbasis Internet ('awan'). "Awan (cloud)" adalah metafora dari internet, sebagaimana awan yang sering digambarkan di diagram jaringan komputer. Sebagaimana awan dalam diagram jaringan komputer tersebut, "awan (cloud)" dalam Cloud Computing juga merupakan abstraksi dari infrastruktur kompleks yang disembunyikannya. Ia adalah suatu metoda komputasi di mana kapabilitas terkait teknologi informasi disajikan sebagai suatu layanan (as a service), sehingga pengguna dapat mengaksesnya lewat Internet ("di dalam awan") tanpa mengetahui apa yang ada didalamnya, ahli dengannya, atau memiliki kendali terhadap infrastruktur teknologi yang membantunya. Menurut sebuah makalah tahun 2008 yang dipublikasi "IEEE Internet Computing" "Cloud Computing adalah suatu paradigma di mana informasi secara permanen tersimpan di server di internet dan tersimpan secara sementara di komputer pengguna (client) termasuk di dalamnya adalah desktop, komputer tablet, notebook, komputer tembok, handheld, sensor-sensor, monitor dan lain-lain."

Komputasi awan adalah suatu konsep umum yang mencakup SaaS, Web 2.0, dan tren teknologi terbaru lain yang dikenal luas, dengan tema umum berupa ketergantungan terhadap Internet untuk memberikan kebutuhan komputasi pengguna. Sebagai contoh, Google Apps menyediakan aplikasi bisnis umum secara daring yang diakses melalui suatu penjelajah web dengan perangkat lunak dan data yang tersimpan di server. Komputasi awan saat ini merupakan trend teknologi terbaru, dan contoh bentuk pengembangan dari teknologi Cloud Computing ini adalah iCloud 

Pada tahun 50-an, Cloud Computing memiliki konsep yang mendasar. Ketika komputer mainframe yang tersedia dalam skala yang besar dalam dunia pendidikan dan perusahaan dapat diakses melalui komputer terminal disebut dengan Terminal Statis. Terminal tersebut hanya dapat digunakan untuk melakukan komunikasi tetapi tidak memiliki kapasitas pemrosesan internal. Agar penggunaan mainframe yang relatif mahal menjadi efisien maka mengembangkan akses fisik komputer dari pembagian kinerja CPU. Hal ini dapat menghilangkan periode tidak aktif pada mainframae, memungkinkan untuk kembali pada investasi. Hinga pertengahan tahun 70-an dikenal dengan RJE remote proses Entry Home Job yang berkaitan besar dengan IBM dan DEC Mainframe.

Tahun 60-an, John McCarthy berpendapat bahwa “Perhitungan suatu hari nanti dapat diatur sebagai utilitas publik.” Di buku Douglas Parkhill, The Challenge of the Computer Utility menunjukkan perbandingan idustri listrik dan penggunaan pada listrik di masyarakat umum dan pemerintahan dalam penyediaan cloud computing. Ketika Ilmuan Herb Grosch mendalilkan bahwa seluruh dunia akan beroperasi pada terminal bodah didukung oleh sekitar 15 pusat data yang besar. Karena komputer ini sangat canggih, banyak perusahaan dan entitas lain menyediakan sendiri kemampuan komputasi melalui berbagai waktu danbeberapa organisasi, seperti GE GEISCO, Anak perusahaan IBM Biro Corporation, Tymshare, CSS Nasional, Data Dial, Bolt, dan Beranek and Newman.

Tahun 90-an, perusahaan telekomunikasi mulai menawarkan VPN layanan jaringan pribadi dengan kualitas sebanding pelayanannya, tapi dengan biaya yang lebih rendah. Karena merasa cocok dengan hal tersebut untuk menyeimbangkan penggunaan server, mereka dapat menggunakan bandwidth jaringan secara keseluruhan. Lalu menggunakan simbol awan sebagai penunjuk titik demarkasi antara penyedia dan pengguna yang saling bertanggung jawab. Cloud computing memperluas batas iniuntuk menutup server serta infrastruktur jaringan.

Sejak Tahun 2000, Amazon sebagai peran penting dalam semua pengembangan cloud computing dengan memodernisasi pusat data, seperti jaringan komputer yang menggunakan sesedikit 10% dari kapasitas mereka pada satu waktu. Setelah menemukan asitektur awan baru, mengalami peningkatan efisiensi internal sedikit bergerak capat “Tim Dua-Pizza”(Tim kecil untuk memberi makan dengan dua pizza) dapat menambahkan fitur baru dengan cepat dan lebih mudah. Kemudian Amazon mulai mengembangkan produk baru sebagai penyedia cloud computing untuk pelanggan eksternalm dan meluncurkan Amzaon Web Service (AWS) tahun 2006.

Awal tahun 2008, Eucalypus menjadi yang pertama open source, AWS API Platform yang kompatibel menyebarkan awan swasta. Open Nebula ditingkatkan dalam proyek Eropa Reservoir Komisi yang sudah didanai. Pada tahun yang sama, agar difokuskan pada penyediaan jaminan kualitas layanan (seperti yang dipersyaratkan oleh aplikasi interaktif real-time) untuk infrastruktur berbasis cloud dalam rangka IRMOS Eropa Proyek yang didanai Komisi. Pertengahan 2008, Gartner melihat kesempatan untuk membentuk hubungan antara konsumen layanan TI, mereka menggunakan layanan TI dan menjualnya. Dan mengamati bahwa “Organisasi layanan TI yang beralih dari perangkat keras milik perusahaan dan aset perangkat lunak untuk digunakan layanan berbasis model sehingga pergeseran diproyeksikan untuk komputasi...akan menghasilkan pertumbuhan dramatis dalam produk IT di beberapadaerahdan pengurangan yang signifikan di daerah lain.”.

Tanggal 1 Maret 2011,IBM mengumumkan SmartCloud kerangka IBM Smarter Planet untuk mendukung. Di antara berbagai komponen dasar Smarter Computing, cloud computing adalah bagian yang paling penting.

John McCarthy, Pakar Komputasi dan kecerdasan buatan dari MIT. “Suatu hari nanti, komputasi akan menjadi Infrastruktur publik seperti halnya listrik dan telepon.” Ini adalah sebuah ide yang mengawali suatu bentuk komputasi yang kita kenal dengan istilah Komputasi awan.

Larry Ellison, pendiri perusahaan Oracle. “Network Computing” Ide ini sebenarnya cukup unik dan sedikit menyindir perusahaan Microsoft pada saat itu. Intinya, kita tidak harus "menanam" berbagai perangkat lunak kedalam PC pengguna, mulai dari sistem operasi hingga perangkat lunak lainya. Cukup dengan koneksi dengan server dimana akan disediakan sebuah environment yang mencakup berbagai kebutuhan PC pengguna.

Pada era ini juga wacana “Network Computing” cukup populer. Banyak perusahaan yang menggalang sistem ini contohnya Sun Mycrosystem dan Novell Netware. Disayangkan kualitas jaringan komputer saat itu masih belum memadai, penggunapun cenderung memilih PC karena cenderung lebih cepat.

Lahir konsep ASP (Application Service Provider) yang ditandai dengan kemunculan perusahaan pusat pengolahan data. Ini merupakan sebuah perkembangan pada kualitas jaringan komputer. Akses untuk pengguna menjadi lebih cepat.

Marc Benioff, mantan wakil presiden perusahaan Oracle. “salesforce.com” ini merupakan sebuah perangkat lunak CRM dengan basis SaaS (Software as a Service). Tak disangka gebrakan ini mendapat tanggapan hebat. Sebagai suksesor dari visi Larry Ellison, boss-nya. Dia memiliki sebuah misi yaitu “The End of Software”.

Cloud Computing sudah semakin meningkat popularitasnya, dari mulai penerapan sistem, pengunaan nama, dll. Amazon.com dengan EC2 (Elastic Computer Cloud); Google dengan Google App. Engine; IBM dengan Blue Cord Initiative; dsb. Perhelatan cloud computing meroket sebagaimana berjalanya waktu. Sekarang, sudah banyak sekali pemakaian sistem komputasi itu, ditambah lagi dengan sudah meningkatnya kualitas jaringan komputer dan beragamnya gadget yang ada. Contoh dari pengaplikasianya adalah Evernote, Dropbox, Google Drive, Sky Drive, Youtube, Scribd, dll.


Infrastructure as a Service adalah layanan komputasi awan yang menyediakan infrastruktur IT berupa CPU, RAM, storage, bandwith dan konfigurasi lain. Komponen-komponen tersebut digunakan untuk membangun komputer virtual. Komputer virtual dapat diinstal sistem operasi dan aplikasi sesuai kebutuhan. Keuntungan layanan IaaS ini adalah tidak perlu membeli komputer fisik sehingga lebih menghemat biaya. Konfigurasi komputer virtual juga bisa diubah sesuai kebutuhan. Misalkan saat storage hampir penuh, storage bisa ditambah dengan segera. Perusahaan yang menyediakan IaaS adalah Amazon EC2, TelkomCloud dan BizNetCloud.

Platform as a Service adalah layanan yang menyediakan computing platform. Biasanya sudah terdapat sistem operasi, database, web server dan framework aplikasi agar dapat menjalankan aplikasi yang telah dibuat. Perusahaan yang menyediakan layanan tersebutlah yang bertanggung jawab dalam pemeliharaan computing platform ini. Keuntungan layanan PaaS ini bagi pengembang adalah mereka bisa fokus pada aplikasi yang mereka buat tanpa memikirkan tentang pemeliharaan dari computing platform. Contoh penyedia layanan PaaS adalah Amazon Web Service dan Windows Azure.

Software as a Service adalah layanan komputasi awan dimana kita bisa langsung menggunakan aplikasi yang telah disediakan. Penyedia layanan mengelola infrastruktur dan platform yang menjalankan aplikasi tersebut. Contoh layanan aplikasi email yaitu gmail, yahoo dan outlook sedangkan contoh aplikasi media sosial adalah twitter, facebook dan google+. Keuntungan dari layanan ini adalah pengguna tidak perlu membeli lisensi untuk mengakses aplikasi tersebut. Pengguna hanya membutuhkan perangkat klien komputasi awan yang terhubung ke internet. Ada juga aplikasi yang mengharuskan pengguna untuk berlangganan agar bisa mengakses aplikasi yaitu Office 365 dan Adobe Creative Cloud.

Berikut merupakan cara kerja penyimpanan data dan replikasi data pada pemanfaatan teknologi cloud computing. Dengan Cloud Computing komputer lokal tidak lagi harus menjalankan pekerjaan komputasi berat untuk menjalankan aplikasi yang dibutuhkan, tidak perlu menginstal sebuah paket perangkat lunak untuk setiap komputer, kita hanya melakukan installasi operating system pada satu aplikasi. Jaringan komputer yang membentuk awan (internet) menangani mereka sebagai gantinya. Server ini yang akan menjalankan semuanya aplikasi mulai dari e-mail, pengolah kata, sampai program analisis data yang kompleks. Ketika pengguna mengakses awan (internet) untuk sebuah website populer, banyak hal yang bisa terjadi. Pengguna Internet Protokol (IP) misalnya dapat digunakan untuk menetapkan dimana pengguna berada (geolocation). Domain Name System (DNS) jasa kemudian dapat mengarahkan pengguna ke sebuah cluster server yang dekat dengan pengguna sehingga situs bisa diakses dengan cepat dan dalam bahasa lokal mereka. Pengguna tidak login ke server, tetapi mereka login ke layanan mereka menggunakan id sesi atau cookie yang telah didapatkan yang disimpan dalam browser mereka. Apa yang user lihat pada browser biasanya datang dari web server. Webservers menjalankan perangkat lunak dan menyajikan pengguna dengan cara interface yang digunakan untuk mengumpulkan perintah atau instruksi dari pengguna (klik, mengetik, upload dan lain-lain) Perintah-perintah ini kemudian diinterpretasikan oleh webservers atau diproses oleh server aplikasi. Informasi kemudian disimpan pada atau diambil dari database server atau file server dan pengguna kemudian disajikan dengan halaman yang telah diperbarui. Data di beberapa server disinkronisasikan di seluruh dunia untuk akses global cepat dan juga untuk mencegah kehilangan data.

Web service telah memberikan mekanisme umum untuk pengiriman layanan, hal ini membuat service-oriented architecture (SOA) ideal untuk diterapkan. Tujuan dari SOA adalah untuk mengatasi persyaratan yang bebas digabungkan, berbasis standar, dan protocol-independent distributed computing. Dalam SOA, sumber daya perangkat lunak yang dikemas sebagai "layanan," yang terdefinisi dengan baik, modul mandiri yang menyediakan fungsionalitas bisnis standar dan konteks jasa lainnya. Kematangan web service telah memungkinkan penciptaan layanan yang kuat yang dapat diakses berdasarkan permintaan, dengan cara yang seragam.

Ada tiga poin utama yang diperlukan dalam implementasi cloud computing, yaitu :
Biasanya merupakan computer desktop biasa.
Computer back end dalam skala besar biasanya berupa server computer yang dilengkapi dengan data center dalam rak-rak besar. Pada umumnya computer back end harus mempunyai kinerja yang tinggi, karena harus melayani mungkin hinggga ribuan permintaan data.
Penghubung keduanya bisa berupa jaringan LAN atau internet.

Cloud Computing dalam pemerintahan (E-Goverment) dapat mendongkrak kinerja khususnya dalam bidang pemerintahan. E-Goverment dapat membantu para staff di bidang pemerintahan untuk memberikan pelayanan yang lebih baik ke masyarakat. Pemerintah dalam negara Indonesia telah menggunakan cloud computing. Contoh pertama yaitu sebagai penyediaan sumber informasi. Badan Pengkajian Dan Penerapan Teknologi (BPPT) telah menyediakan layanan Cloud Computing sebagai layanan jasa alih daya pengelolaan TIK untuk instansi pemerintah. Layanan ini bertujuan untuk dapat mewujudkan percepatan e-government, karena memungkinkan pengguna pemerintah berkonsentrasi dalam memberikan layanan dan tidak dipusingkan dengan konfigurasi maupun pemeliharan perangkat teknologi informasi.

Dunia komputasi awan merupakan dunia baru karena tidak semua orang mengetahui teknologi baru tersebut. Karena masih baru tersebut muncul beberapa masalah dalam pengenalannya ke dunia luar. Contohnya komputasi awan merupakan sarana penyimpanan data melalui jaringan internet maka internet wajib bagi pemakai komputasi awan apabila terjadi masalah dalam internet maka akan menyebabkan komputer tersebut menjadi lambat karena proses yang terlalu lama. Masalah lain adalah jika suatu perusahaan menggunakan komputasi awan dalam penyimpanan datanya maka akan sangat tergantung pada vendor (penyedia layanan komputasi awan) karena perusahaan tersebut tidak mempunyai server langsung dalam komputasi awan dan juga apabila vendor mempunyai layanan backup yang buruk atau server pada vendor rusak akan menyebabka kerugian besar pada perusahaan tersebut karena semua data yang tersimpan pada vendor akan mengalami masalah. Jika ingin menggunakan komputasi awan juga harus tersedia bandwidth yang besar karena data yang keluar masuk dalam sebuah akun tidak sedikit, maka dari itu dibutuhkan bandwidth yang berukuran besar agar mampu menampung data yang ditransfer. Masalah keamanan dan privasi menjadi masalah baru karena jika kita sudah meletakkan suatu data dalam internet maka itu bisa dilihat oleh masyarakat luas apabila data tersebut sangat rahasia maka bisa menyebabkan kefatalan dalam mengelola sesuatu. Selain itu belum banyak dukungan dari berbagai pihak karena beberapa masalah dalam komputasi awan. Beberapa masalah yang timbul disebabkan karena masih barunya teknologi komputasi awan dalam penyimpanan sebuah data dalam internet. Masalah lain yang dapat timbul selain diatas adalah dengan banyak para peretas yang muncul dari berbagai dunia dalam meretas internet membuat vendor harus berhati-hati dalam mengelola sumber daya yang dipakai dalam komputasi awan.





</doc>
<doc id="307764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307764" title="Plurk">
Plurk

Plurk adalah layanan jejaring sosial dan mikroblog gratis yang mengizinkan pengguna mengirim pembaruan (dikenal sebagai suatu "plurk") melalui antarmuka web, pesan singkat, atau cara lain, dengan panjang maksimum 140 karakter. Pembaruan ini akan ditampilkan pada halaman web pengguna menggunakan garis waktu yang menampilkan semua pembaruan yang diterima dengan urutan kronologis, dan selanjutnya disampaikan ke pengguna lain yang masuk. Pengguna dapat menanggapi pembaruan pengguna lain dari garis waktu mereka melalui situs web Plurk.com, pengirim pesan instan, atau pesan singkat.

Penamaan kata Plurk dalam layanan ini didefinisikan sebagai:

Kata Benda. plurk (plüer-kh) - adalah website nyaman yang memperbolehkan anda untuk menunjukkan peristiwa yang membuat hidup anda bagaikan daging yang enak dan gampang untuk dicerna. Rendah lemak, 5 kalori pada setiap pelayanannya, mempunyai manfaat yang banyak.

Kata Kerja. plurk (plüer-kh) - Untuk mencatat segala peristiwa yang anda lakukan, kumpulan tindakan, buku cerita, pesona hidup.

Plurk dirancang untuk untuk menyajikan aktivitas penggunanya berdasarkan jam dan waktu ("timeline"), sehingga setiap penggunanya dapat menceritakan kegiatan yang sedang dilakukan agar bisa diketahui oleh orang yang lain.

Salah satu kelebihan dari Plurk ini adalah kemampuannya untuk menyajikan aktivitas penggunanya berdasarkan jam dan waktu "(timeline)", sehingga setiap penggunanya dapat menceritakan kegiatan yang sedang ia lakukan saat itu. Pengguna juga dapat melihat aktivitas orang lain berdasarkan timeline tersebut. Setiap pengguna dapat memberikan tanggapan atas postingan dari Plurker lainnya. Dalam komunitas Plurk dikenal sebuah status yang disebut "karma", yaitu suatu penilaian tertentu terhadap aktivitas anggotanya. Semakin tinggi poin karma seorang pengguna, maka semakin banyak pula fasilitas yang akan ia diperoleh. Sistem inilah yang mendorong para Pluker untuk terus aktif di Plurk.

Dalam Plurk, karma seorang pengguna akan naik berdasarkan pada:

Konsep lain yang menarik dari Plurk ini adalah penggunaan teknologi AJAX dalam membuat websitenya. AJAX adalah singkatan dari Asynchronous JavaScript and XML. Sebuah AJAX terdiri atas dua komponen utama, yaitu Javascript dan XML. Perpaduan teknologi di atas dapat meningkatkan kinerja aplikasi web yang lebih responsif terhadap aksi pengguna. Dengan AJAX pertukaran data antara klien dan server lebih ringan karena hanya data yang dipertukarkan, bukan halaman website secara keseluruhan sehingga aplikasi web dapat berjalan lebih cepat. Kelebihan utama dari AJAX ini adalah mampu membuat permintaan kepada Server tanpa memuat kembali (reload) halaman.

Selain konsep di atas, Plurk juga menyediakan jaringan pertemanan atau social networking, sehingga melalui Plurk, pengguna dapat mencari dan mengajak pengguna lain menjadi temannya ataupun sebaliknya.

Jika dalam konsep blog yang umum, pengguna dapat memposting artikel dalam kalimat-kalimat yang panjang yang membutuhkan waktu untuk membuatnya, maka dengan Plurk, aspirasi, uneg-uneg, atau apapun kondisi emosi dari pengguna bisa ia tampilkan saat itu dalam bentuk beberapa kata. Proses pengiriman datanya begitu cepat dan akan begitu cepat direspon dari Plurker lainnya.

Untuk saat ini Plurk sudah mendukung bahasa Indonesia, sehingga memudahkan bagi para pengguna berbahasa Indonesia untuk menggunakan layanan Plurk.



</doc>
<doc id="307767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307767" title="Budi Putra">
Budi Putra

Budi Putra () adalah jurnalis teknologi dan penulis Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai editor untuk Koran Tempo dan Tempo Interactive serta telah menulis beberapa buku mengenai teknologi. Ia juga menulis antara lain untuk CNET Asia, The Jakarta Post, SDA Asia Indonesia, serta beberapa situs blog.




</doc>
<doc id="307788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307788" title="Star Trek IV: The Voyage Home">
Star Trek IV: The Voyage Home

Star Trek IV: The Voyage Home merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1986. Film yang disutradarai oleh Leonard Nimoy ini pemainnya antara lain oleh William Shatner, Leonard Nimoy, DeForest Kelley, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 26 November 1986.



</doc>
<doc id="307808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307808" title="Butch Hartman">
Butch Hartman

Butch Hartman atau Elmer Earl Hartman IV () adalah pencipta seri animasi Amerika Serikat Nickelodeon yaitu The Fairly OddParents, Danny Phantom dan "T.U.F.F. Puppy" dan film Sony Pictures Animation yang akan segera hadir, "AIDS Attack" di mana dibintangi oleh Sacha Baron Cohen sebagau Freddie Mercury.

Butch Hartman dilahirkan di Highland Park, Michigan dari pasangan Elmer Earl Hartman III dan Carol Davis. Ia diberi nama samaran "Butch" semasa dia kanak-kanak dan masih menggunakan nama tersebut dengan profesional sebagai seorang dewasa. Butch menghabiskan zaman kanak-kanak dia di Roseville, Michigan dan zaman remaja dia di New Baltimore, Michigan. Ia menerima ijazah dari Sekolah Tinggi Anchor Bay yang terletak di New Baltimore pada tahun 1983. Ia selalu menghadiri Perbadanan Seni California di Valencia, California.

Hartman memasuki bidang kartun pada tahun 1986, My Little Pony adalah antara kerja yang pertama dia diikuti dengan It's Punky Brewster. Pada tahun 1990, dia memasuki Dic Entertainment, di mana dia bekerja dengan kartun Adventures of Sonic the Hedgehog, Captain N: The Game Master dan Gadget Boy. Kemudian, dia menjadi penulis skrip, pengarah dan storyboard artist untuk beberapa rancangan Cartoon Network, iaitu Dexter's Laboratory, Cow and Chicken, dan Johnny Bravo.

Kejayaan terbesar dia datang pada tahun 1997 saat dia mencipta The Fairly OddParents (yang dia membuat suara watak juga). Ia sebenarnya adalah beberapa kartun pendek kepada rancangan antologi Oh Yeah! Cartoons. Nickelodeon mengambilnya sebagai sebuah seri yang penuh. The Fairly OddParents menjadi popular di tempat kedua selepas SpongeBob SquarePants. Disebabkan oleh seri 'OddParents', Butch mencipta kartun yang lain untuk Nickelodeon, yaitu Danny Phantom pada tahun 2004. Kedua-dua rancangan tersebut akan dihentikan pengeluaran pada sekitar tahun 2006 dan 2007. Walau bagaimanapun, banyak peminat The Fairly OddParents dan Danny Phantom telah membuat surat rayuan beramai-ramai untuk menyelamatkan kedua-dua rancangan tersebut.

Dia juga pernah menjadi penerbit eksekutif dan penulis untuk rancangan Doogal, yaitu film Franco-British The Magic Roundabout yang telah dialih suara oleh Serikat!--?--> Weinstein yang berpejabat di Amerika Serikat. Film tersebut ditayangkan pada 24 Februari 2006. Bagaimanapun, Doogal mendapat keuntungan kotor 7 juta dollar dan mendapat 7% untuk Rotten Tomatoes.

Butch sedang menjalani dua proyek untuk Nickelodeon, yaitu sebuah serial "live action" dan sebuah kartun.

Kerja lainnya termasuk menyuarakan beberapa watak pada kartun Family Guy dan memainkan watak Sean Masters pada seri jangka pendek Generations pada tahun 1991.

Sekarang dia menetap di Bell Canyon, California dengan isteri dia, Julieann dan dua orang anak, yaitu Carly dan Sophia.



</doc>
<doc id="307858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307858" title="Daniel Agger">
Daniel Agger

Daniel Munthe Agger () adalah seorang pemain sepak bola profesional berkewarganegaraan Denmark yang saat ini bermain di Brøndby. Karier profesionalnya dimulai di Denmark bersama "Brondby FC" pada Juli 2004 di mana dia memenangkan "Liga Super Denmark".

Pada jendela transfer januari 2006, Agger menandatangani kontrak bersama Liverpool. Di Liverpool maupun di timnas Denmark, Agger bermain sebagai bek tengah. Dikenal sebagai pemain yang tangguh, baik dalam mengambil posisi, serta bertenaga dengan kelebihan di kaki kirinya. Agger diproyesikan sebagai pemain bertahan masa depan Liverpool.

Debut tim nasionalnya terjadi pada Juni 2005 saat partai persahabatan melawan Finlandia. Sedangkan gol pertamanya untuk tim nasional Denmark dicetak ke gawang Georgia pada laga kualifikasi Piala dunia 2006. Sejak debutnya, Agger telah bermain sebanayak 18 kali dengan torehan 2 gol untuk Denmark.

Daniel Agger bergabung dengan Brøndby IF dari klubnya sejak kecil Rosenhøj BK pada usia 12 tahun, untuk bermain dalam tim junior klub "Liga Super Denmark" Brøndby IF.

Pada Juli 2004 dia pindah dari tim junior ke dalam tim utama, menyusul kepindahan pemain bertahan Denmark Andreas Jakobsson.
Daniel Agger dengan cepat menempatkan dirinya tidak saja sebagai anggota tim utama, namun juga menjadi salah satu komponen penting dalam keberhasilan menjuarai "Liga Super Denmark" 2004-2005.
Meskipun berusia muda, dia bermain dengan penguasaan yang baik dengan bimbingan dari kapten "Brøndby " Per Nielsen, dan setelah bermain selama setengah musim pada tahun pertamanya Agger dianugerahi ""talent of the year"" tahun 2004 oleh Spillerforeningen (Asosiasi Pemain Sepak Bola Profesional Denmark).

Setelah sukses di Liga Super musim 2004-2005, Agger dipanggil untuk memperkuat tim senior Denmark utnuk pertama kali. Saat itu Denmark berhasil mengalahkan Finlandia 1-0 pada 2 Juni 2005, diaman saat itu dia bermain penuh.

Dipertandingan selanjutnya, Agger hanya menjadi pemain cadangan dan kembali bermain secara penuh saat Denmark berhasil menang 4-1 dalam laga persahabatan melawan Inggris pada 17 Agustus 2005 berpasangan dengan Per Nielsen. Mereka berdua berhasil meredam ketajaman barisan depan Inggris, terutama Wayne Rooney. Dia juga bermain secara penuh dalam 2 pertandingan Denmark berikutnya, sebelum mengalami cedera dalam musim Liga Super Denmark 2005-2006 pada bulan September yang memaksa dia melewatkan musim tersebut. Pada usia 20 tahun, Daniel Agger dianugerahi "Olahragawan Denmark paling berbakat" pada 6 Desember 2005.

Sejak lama Agger dihubungkan dengan klub-klub besar, dan pada jendela transfer Januari 2006, Agger akhirnya bergabung dengan klub Liga Utama Inggris Liverpool, yang juga juara bertahan Liga Champion Eropa. Daniel Agger tidak mengikuti perjalanan bersama rekan - rekannya di Brøndby pada kamp latihan musim dingin di bulan Januari dan pada 12 Januari 2006 dia menandatangani kontrak selama 4½ tahun dengan Liverpool. Dengan nilai transfer sebesar £5.8m membuat dia menjadi pemain termahal yang dijual oleh klub Denmark kepada klub asing, serta menjadi pemain bertahan termahal yang pernah dibeli Liverpool waktu itu. (Martin Škrtel menjadi pemain bertahan Liverpool termahal saat ini, dengan harga diperkirakan sekitar £6.5 juta dari klub Rusia, Zenit St. Petersburg).

Musim pertamanya bersama Liverpool tidak terlalu sukses, cedera membuat dia hanya bermain sebanyak 4 kali di tim utama sepanjang musim panas 2006. Dia bermain dalam 10 pertandingan dan mencetak 3 gol untuk tim Denmark U-21, di mana dia terpilih untuk bermain dalam Piala Eropa U-21 pada bulan Mei 2006.

Pada awal musim kompetisi 2006-2007, Agger secara penuh saat Liverpool memenangkan Community Shield 2006. Setelah beradaptasi dengan pola permainan sepak bola Inggris, dia menempatkan dirinya dalam tim inti Liverpool, bersaing dengan "wakil kapten" Liverpool Jamie Carragher dan mantan kapten asal Finlandia Sami Hyypiä untuk menempati dua posisi bek tengah. Agger mencetak gol pertamanya untuk Liverpool pada 26 Agustus 2006 saat menang 2–1 melawan West Ham United. Gol tersebut memperoleh anugerah "Goal of the Month " untuk bulan Agustus oleh BBC "Match of the Day", da beberapa waktu kemudian juga dianugerahi "Liverpool's Premiership Goal of the Season". Pada 4 Oktober 2006 dia mendapatkan anugerah "PFA's fan award" untuk penampilan yang impresif dan angguh pada bulan September.

Agger mencetak gol keduanya untuk Liverpool dalam pertandingan tandang Piala Liga melawan Birmingham City 7 menit sebelum babak pertama berakhir. Gol ketiganya dicetak saat melawan Arsenal melalui sundulan kepala yang membawa Liverpool menang 4-1 pada 31 Maret 2007. Pada semi-final pertama Liga Champion 2006-2007, Agger mendapat kritik atas kekalahan 1-0 saat berhadapan dengan Chelsea. Di pertemuan kedua, Agger menjawab semua kritik tersebut dengan mencetak gol setelah menerima umpan dari tendangan bebas Steven Gerrard dari luar kotak penalti, dan membuat gawang Liverpool tidak kemasukan gol dan menang 1-0 pada 1 Mei 2007.. Dia ikut berpartisipasi dala final Liga Champion 2007 saat Liverpool kalah 2–1 atas A.C. Milan.



</doc>
<doc id="307878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307878" title="Halim Haryanto Ho">
Halim Haryanto Ho

Halim Haryanto Ho () adalah pebulu tangkis spesialis ganda Indonesia (1995-2004).
Ia memulai debutnya pada tahun 1995 sebagai "spesialis ganda" bersama Tony Gunawan. Enam tahun kemudian, ia bersama dengan Tony Gunawan menjadi juara dunia dan juara All England . Tetapi pada Desember 2001, Tony Gunawan memilih pindah ke Amerika Serikat sehingga Tony Gunawan digantikan oleh Tikus Haryanto pada tahun 2002.

Pada babak final Perebutan Piala Thomas 2002, mereka berdua dikategorikan sebagai pasangan "underdog". Namun, mereka dapat menang melawan pasangan Malaysia, Koo Kien Keat/Tan Boon Heong.


Setelah pensiun sebagai pemain bulu tangkis, Halim memutuskan menjadi pelatih di klub bulu tangkis di Orange County, California, Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="307882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307882" title="Kanako Maeda">
Kanako Maeda






</doc>
<doc id="307884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307884" title="Origin of Symmetry">
Origin of Symmetry

Origin of Symmetry adalah album kedua dari band rock asal Inggris, Muse. Album ini pertama kali dirilis pada bulan Juni tahun 2001 di UK dan Australia, dan pada September 2005 di Amerika Serikat. Singel yang dirilis dari album ini adalah "Plug In Baby", "New Born", "Bliss", dan "Hyper Music/Feeling Good". Nama album ini merupakan ide dari vokalis Muse, Matthew Bellamy, yang berasal dari sebuah buku karangan Michio Kaku berjudul "Hyperspace".

"New Born", "Plug In Baby", "Bliss" and "Darkshines" direkam oleh David Bottrill selama pertengahan tur di penghujung tahun 2000, di Ridge Farm Studios, Surrey. "New Born", "Plug In Baby" and "Bliss" dianggap sebagai "nyawa album" dan menciptakan dasar yang membuat band lebih bereksperimen dengan lagu-lagu lain. Suara "falsetto" Matt terdengar hampir di setiap lagu di album ini, meski mendapat kritikan dari radio-radio di Amerika.

Album ini berhasil meroketkan nama Muse, dengan penjualan lebih dari 100.000 kopi di Britania Raya dan 1,5 juta kopi di seluruh dunia, tetapi hanya 53.000 album yang terjual di Amerika Serikat, akibat baru dirilis secara resmi tahun 2005. Pada tahun 2006, majalah musik "Q" menempatkan album ini di peringkat 74 dalam kategori "100 Album Terbaik Sepanjang Masa" menurut pilihan pembaca.

Album ini mendapat penilaian yang sangat positif dan pada tahun 2006 berada diposisi 74 di "Q Magazine's 100 Greatest Albums of all Time". Kemudian pada bulan Februari 2008 sebuah voting publik untuk Q Magazine menempatkan album di peringkat 28 di "Best British Albums of all time". Majalah Kerrang! menilai album menduduki peringkat 20 di 100 "Best British Rock Albums Ever!", #9 di "Albums of the Year 2001" dan #13 pada "50 Best Albums of the 21st Century".

Maverick Records, yang sebelumnya merilis "Showbiz" di Amerika Serikat, meminta band untuk menghilangkan vokal falsetto selama rilis album, mengklaim bahwa itu akan menghambat pemutaran di radio. Muse menolak permintaan ini dan meninggalkan label, yang berarti bahwa album ini tidak dirilis di Amerika Serikat sampai 2005. Namun, album tidak masuk chart di Billboard 200 sampai dengan Februari 2010, ketika itu "debut" di nomor 161.

Nestlé pernah menggunakan lagu "Feeling Good" untuk tujuan komersial, meskipun band ini menolak untuk memberikan izin perusahaan untuk melakukannya. Setelah Nestle menggunakan versi Nina Simone, akhirnya band menuntut Nestlé, sebesar £500.000 dan menyumbangkan hasil untuk amal Oxfam - bersama dengan beberapa badan amal lokal dekat Teignmouth, kota di mana band ini terbentuk.



</doc>
<doc id="307887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307887" title="Kisah si Bangau Putih">
Kisah si Bangau Putih

Kisah Si Bangau Putih merupakan episode ke-14 dari cerita silat fiksi Bu Kek Sian Su karya A. S. Kho Ping Hoo. Episode ini merupakan sambungan langsung dari episode sebelumnya Suling Naga dan kemudian akan dilanjutkan lagi ceritanya dalam episode ke-15 berjudul Kisah si Bangau Merah.

Episode ini meski masih kental diwarnai oleh kiprah keluarga Pulau Es namun sebenarnya yang menjadi sentral dalam ceritanya adalah keluarga Istana Gurun Pasir. Cerita dalam episode ini memperjelas terkikisnya dominasi marga Suma (keluarga Pulau Es), Kao (keluarga Gurun Pasir), dan Kam (keluarga Suling Emas) mengingat keturunan terakhir mereka semuanya adalah perempuan. Tokoh sentral dalam cerita ini adalah Pendekar Bangau Putih Tan Sin Hong, Kao Hong Li, Suma Lian, dan Gu Hong Beng.

Kisah ini dimulai dengan kunjungan Tiong Khi Hwesio (Wan Tek Hoat) ke Istana Gurun Pasir. Keisengan mereka bertiga yang coba-coba menantang ganasnya badai pasir malah mempertemukan mereka dengan Tan Sin Hong kecil yang sedang mencoba menolong ibunya yang sudah meninggal. Mereka kemudian menolong anak ini dan memutuskan untuk mengangkatnya sebagai murid dan pewaris terakhir ilmu-ilmu sakti yang mereka miliki.

8 tahun kemudian, si cantik bengal Suma Lian yang sudah berusia 20-an mengunjungi Paman misannya si kembar Gak Jit Kong dan Gak Goat Kong (Sepasang Garuda dari Beng-san) untuk menyampaikan pesan suhunya Bu-beng Lo-kai Gak Bun Beng, tidak dinyana kunjungannya malah membantu kedua pamannya selamat dari ancaman Hok Yan Cu (seorang tokoh Pat-kwa-kauw) dan Hek-sim Kui-bo (Nenek Iblis Berhati Hitam) yang berencana menculik putranya. Kunjungan keluarga Beng-san Sian-eng ke lereng Cin-ling-san mengunjungi ayahnya menjadi momen terakhir Gak Bun Beng, dia meninggal setelah mengoperkan seluruh sinkangnya ke cucu tunggalnya, Gak Ciang Hun. Sepeninggalnya, kedua muridnya memutuskan untuk berpisah dan berjanji akan bertemu kembali. Suma Lian pulang ke orang tuanya dan Pouw Li Sian memutuskan untuk meminta bantuan ke Tiat-liong-pang untuk mencari jejak kakaknya, keputusan yang akan disesalinya kemudian.

Di lain tempat, Tan Sin Hong yang sedang mempelajari jurus gabungan intisari ilmu-ilmu dari ketiga gurunya, "Pek-ho Sin-kun" (Silat Sakti Bangau Putih), dilarang untuk mengeluarkan sin-kang dan melakukan gerakan silat selama 1 tahun penuh. Malang tak dapat ditolak, justru di saat ketiga gurunya sedang dalam kondisi lemah setelah menyalurkan sin-kangnya ke Tan Sin Hong, terjadi penyerbuan ke Istana Gurun Pasir oleh Sin-kiam Mo-li dan komplotannya. Kakek Kao Kok Cu dan istrinya Wan Ceng, serta iparnya Tiong Khi Hwesio gugur dengan gagah berani setelah menewaskan sebagian besar menyerangnya, meski tetap gagal menewaskan Sin-kiam Mo-li yang bahkan menyita "Ban-tok-kiam" dan "Cui-beng-kiam". Tan Sin Hong menyempurnakan jasad guru-gurunya dengan membakarnya beserta seluruh bangunan Istana Gurun Pasir. Keputusan Sin-kiam Mo-li untuk tidak membunuh Tan Sin Hong yang dianggapnya tidak punya kemampuan silat akan menjadi bumerang baginya kelak. Tan Sin Hong yang lolos dari maut kemudian menyepi di sebuah hutan untuk menuntaskan puasa silatnya selama satu tahun.

Setahun kemudian, Tan Sin Hong memutuskan untuk mengungkap misteri kematian orang tuanya lebih dulu sebelum menyampaikan kabar duka kematian penghuni Istana Gurun Pasir ke keluarga Kao Cin Liong. Meski awalnya cukup rumit karena terbunuhnya setiap orang yang punya kaitan dengan peristiwa itu, tetapi akhirnya muncul titik terang yang mengarahkan pelakunya adalah orang-orang Tiat-liong-pang, meski awalnya Tan Sin Hong sempat salah menuduh keluarga Kwee (saingan usaha ayahnya) sebagai pelakunya. Demi membersihkan nama ayahnya, Kwee Ci Hwa bahkan memutuskan pergi dari rumah dan menyelidiki sendiri kasus ini, tetapi kepolosannya malah dimanfaatkan oleh Siangkoan Liong—putra pemimpin Tiat-liong-pang Siangkoan Lohan—yang memperkosa dan kemudian mencampakkannya. Tidak kuat menahan aib, Kwee Ci Hwa memutuskan untuk bunuh diri, tetapi berhasil digagalkan oleh Gu Hong Beng. Tak lama kemudian mereka bersua dengan pewaris terakhir keluarga Cu penguasa Lembah Naga Siluman, Cu Kun Tek, yang sedang berkelana. Tan Sin Hong sendiri akhirnya memutuskan untuk pergi ke keluarga Kao Cin Liong sebelum meneruskan penyelidikannya mengenai Tiat-liong-pang.

Suma Lian yang bertemu kembali dengan kedua orang tuanya kemudian diutus untuk membujuk pamannya Suma Ciang Bun agar mau tinggal bersama mereka, padahal tujuan Suma Ceng Liong sebenarnya adalah agar Suma Ciang Bun menerangkan soal perjanjian perjodohan antara Suma Lian dan Gu Hong Beng. Di luar dugaan di perjalanan dia bertemu dengan Kao Hong Li yang akan mengabarkan gugurnya kakek-neneknya, tetapi terganggu oleh penculikan seorang anak kecil. Suma Lian meneruskan misi Kao Hong Li menggagalkan penculikan itu, tetapi justru dia terbawa ke sarang pasukan Tiat-liong-pang pimpinan Sin-kiam Mo-li. Anak yang diculik itu sendiri adalah Yo Han, putra dari mantan tokoh sesat "Bi-kwi" (Iblis Cantik) Ciong Siu Kwi dan petani berhati pendekar Yo Jin yang tidak bisa silat sama sekali, tujuan penculikan itu sendiri adalah agar Ciang Siu Kwi mau membantu gerakan pemberontakan yang akan dilakukan oleh Tiat-liong-pang terhadap kerajaan Mancu. Di saat kritis, Tan Sin Hong yang kebetulan lewat malah menyelamatkan Suma Lian dari maut dan bahkan dititipi Yo Han oleh Ciong Siu Kwi yang terpaksa ikut Sin-kiam Mo-li karena suaminya juga disandera. Suma Lian yang ditemani Tan Sin Hong dan Yo Han kemudian melanjutkan perjalanan ke kediaman pamannya Suma Ciang Bun.

Di tempat lain, Pouw Li Sian yang meminta bantuan Tiat-liong-pang berhasil bertemu kakaknya Pouw Cian Hin—perwira di tapal batas—yang malah menyuruhnya untuk berhati-hati dengan Tiat-liong-pang. Malang, kakaknya tewas secara misterius sepulangnya dari Tiat-liong-pang. Pouw Li Sian yang berduka malah kemudian dijebak dengan sihir dan perangsang sehingga berhasil dinodai oleh Siangkoan Liong. Dalam kebimbangannya, Pouw Li Sian bertemu dengan Ciong Siu Kwi yang berhasil meyakinkannya bahwa janji Siangkoan Liong untuk menikahinya adalah palsu belaka, dan dia semakin yakin setelah melihat Siangkoan Liong bercumbu dengan Sin-kiam Mo-li. Lalu terjadilah pertarungan sengit yang tidak seimbang yang menewaskan Yo Jin, Ciong Siu Kwi yang tidak mau ditawan memilih bunuh diri menyusul suaminya. Bantuan yang datang kemudian dari Gu Hong Beng, Cu Kun Tek dan Kwee Ci Hwa menjadi sia-sia setelah munculnya datuk sesat bernama Ouwyang Sianseng, guru Siangkoan Liong. Mereka berempat tertawan dan dijebloskan ke dalam tahanan.

Sesampainya di tujuan, Suma Ciang Bun menceritakan semua mengenai perjanjian perjodohan itu kepada Suma Lian yang menjadi salah tingkah, dan Suma Lian sendiri memutuskan akan memberi jawaban setelah bertemu kembali dengan Gu Hong Beng secara langsung. Kedua anak muda itu kemudian meneruskan tujuannya menyelidiki Tiat-liong-pang setelah menitipkan Yo Han kepada Suma Ciang Bun. Sementara itu, Kwee Ci Hwa yang ditahan secara tidak sengaja mengenali Ciu Hok Kwi yang ternyata adalah "Tiat-liong Kiam-eng" (Pendekar Pedang Naga Besi), murid Siangkoan Lohan yang sengaja diselundupkan ke piauwsu (pengawal barang) milik ayah Tan Sin Hong. Merasa telah ternoda, dia merayu dan menyerahkan kehormatannya kepada Ciu Hok Kwi dengan tujuan membebaskan ketiga temannya yang juga ditahan. Usahanya sempat berhasil meski ketiga temannya tertangkap kembali karena ketahuan oleh Ouwyang Sianseng, dia sendiri terluka parah dan meski sempat ditolong oleh Tan Sin Hong dan Suma Lian tetapi jiwanya tak terselamatkan setelah sempat memberitahu adanya 3 pendekar lurus yang ditawan Tiat-liong-pang. Di saat yang sama, meski percaya dengan kemampuan anaknya, Suma Ceng Liong dan istrinya Kam Bi Eng tetap khawatir terjadi apa-apa, mereka memutuskan untuk melakukan perjalanan ke utara menyusul anaknya.

Kerajaan sendiri yang mulai curiga dengan aktivitas di tapal batas mengutus Panglima Besar Liu Tai untuk menyelidikinya, sempat dihadang oleh Ouwyang Sianseng dan Siangkoan Liong sebelum akhirnya mendapat pertolongan Pendekar Suling Emas II Kam Hong dan istrinya Bu Ci Sian. Segera Panglima Liu mengadakan rapat dan menangkap semua perwira yang dicurigai terlibat rencana pemberontakan sebelum sempat melapor ke Tiat-liong-pang. Di Tiat-liong-pang sendiri, ajakan Ouwyang Sianseng agar Gu Hong Beng dan kedua temannya mau bekerjasama pura-pura disambut baik oleh ketiganya, syarat yang harus dipenuhi adalah Gu Hong Beng harus mengirim surat kepada salah satu perwira di tapal batas agar mulai mempersiapkan pemberontakan. Di luar dugaan dia bertemu dengan Tan Sin Hong dan Suma Lian. Tan Sin Hong memutuskan untuk mencoba membebaskan 2 tawanan lain, sedangkan Suma Lian ikut Gu Hong meneruskan rencana semula meski awalnya sempat kikuk jika mengingat mereka telah dijodohkan. Sebelum sampai di kamp tentara, keduanya bersua dengan kakek-nenek Kam Hong dan Bu Ci Sian setelah sebelumnya sempat menghabisi anak buah Sin-kiam Mo-li yang memergoki mereka. Kam Hong malah menyarankan surat itu diserahkan ke Panglima Liu dan dijadikan bumerang bagi Tiat-liong-pang.

Perwira Pouw ditugaskan oleh Panglima Liu untuk memimpin pasukan kerajaan yang disamarkan menjadi pasukan pemberontak dan berangkat ke Tiat-liong-pang bersama Gu Hong Beng, Kam Hong dan Bu Ci Sian sendiri menyamar menjadi pengawal perwira Pouw. Tidak diduga kecerdikan Ouwyang Sianseng yang pura-pura memerintahkan agar perwira Pouw ditangkap berhasil membongkar penyamaran itu, dan terjadilah pertempuran hebat di markas Tiat-liong-pang. Gu Hong Beng yang berniat membebaskan kedua temannya ternyata telah keduluan Tan Sin Hong dan Kao Hong Li. Jumlah yang seimbang malah membuat pihak pendekar lurus di atas angin, satu persatu tokoh sesat berhasil ditewaskan, termasuk diantaranya adalah Ciu Hok Kwi yang tewas di tangan Gu Hong Beng. Tapi Ouwyang Sianseng, Sin-kiam Mo-li, dan Siangkoan Liong berhasil lolos. Sedangkan Siangkoan Lohan sendiri rontok di tangan Suma Ceng Liong yang menggunakan jurus sadis Coan-kut-ci (Jari Penembus Tulang) warisan Hek-i Mo-ong, untungnya, Siangkoan Lohan yang geram dengan kepengecutan sekutunya sempat memberitahukan tempat persembunyian ketiganya sebelum nyawanya melayang.

Alih-alih menyerbu, Kam Hong yang cerdik menyuruh Tan Sin Hong membakar tempat persembunyian itu. Ketiga tokoh sesat yang tidak lagi punya pilihan lain terpaksa keluar dan menantang pibu 1 lawan 1 dengan pengepungnya. Sin-kiam Mo-li yang menggunakan "Cui-beng-kiam" maju duluan dan langsung dihadapi oleh Tan Sin Hong, tetapi dengan pengecut Ouwyang Sianseng membokong dan melukai Tan Sin Hong dengan "Ban-tok-kiam". Untungnya karena mendiang Wan Ceng pernah memberitahu bagaimana cara menetralisir racun dari pedang itu, Tan Sin Hong berhasil lolos dari maut dan kembali melanjutkan pibunya, Sin-kiam Mo-li sendiri akhirnya tewas terkena "Cui-beng-kiam" yang berhasil dirampas Tan Sin Hong. Kam Hong sendiri yang tahu kecurangan lawan langsung turun menghadapi Ouwyang Sianseng, gabungan jurus kipas dan suling emasnya membuat kelabakan Ouwyang Sianseng yang akhirnya memutuskan bunuh diri dengan menancapkan "Ban-tok-kiam" ke lehernya sendiri. Siangkoan Liong, yang semula dihadapi oleh Suma Ceng Liong, akhirnya ditantang oleh Tan Sin Hong. Meski menggunakan "Koai-liong Po-kiam" (Pedang Pusaka Naga Siluman) yang dirampasnya dari Cu Kun Tek, Siangkoan Liong tetap tidak mampu menghadapi Tan Sin Hong yang kini memegang Cui-beng-kiam, ujung-ujungnya dia memilih cara yang sama seperti suhunya dengan memenggal lehernya sendiri.

Pemberontakan berakhir. Cu Kun Tek yang cinta mati kepada Pouw Li Sian mengajaknya ke Lembah Naga Siluman untuk diperkenalkan kepada orang tuanya. Keluarga Suma Ceng Liong juga memutuskan untuk balik bersama Gu Hong Beng untuk mengurus perjodohannya dengan Suma Lian. Sedangkan Tan Sin Hong dan Yo Han diterima dengan baik oleh keluarga Kao Cin Liong. Namun karena tidak ingin merepotkan, Tan Sin Hong mengajak Yo Han untuk berkelana mencari pengalaman. Perpisahannya dengan Kao Hong Li justru mengungkap kenyataan bahwa keduanya sebenarnya telah saling mencintai.

Dalam pengembaraannya, Tan Sin Hong berhasil mendamaikan dua perkumpulan silat yang bertikai, "Ngo-heng Bu-koan" dan "Kim-liong-pang". Namun akibatnya dia harus menikahi Bhe Siang Cun, putri pangcu Ngo-heng Bu-koan yang malu dilihat Tan Sin Hong dalam keadaan telanjang meski itu terjadi saat Tan Sin Hong menyelamatkan nyawanya. Kabar pernikahan ini membuat Kao Hong Li patah hati dan memutuskan menerima tawaran orang tuanya untuk menikah dengan Thio Hui Kong, putra seorang Jaksa. Namun kehadiran Tan Sin Hong di pernikahannya justru membuatnya shock dan pingsan, kejadian yang membuat Bhe Siang Cun curiga dan uring-uringan. Pertemuannya kembali dengan cinta lamanya, Ciang Kun, membuat Bhe Siang Cun acuh terhadap Tan Sin Hong. Dan perselingkuhan yang dipergoki sendiri oleh Tan Sin Hong membuatnya memutuskan untuk menceraikan istrinya dan kembali mengembara dengan muridnya. Di sisi lain, Kao Hong Li yang bersikap dingin, dijauhi oleh suaminya yang mulai mabuk-mabukan dan main perempuan. Tak lama keduanyapun bercerai dan Kao Hong Li pun berkelana demi menutupi kegalauan hatinya.

Demi menyelamatkan seorang bocah, Kao Hong Li terpaksa harus berhadapan dengan gerombolan perampok Baju Merah. Namun dengan licik dia berhasil dibius dan ditawan oleh gerombolan ini. Di luar dugaan dia diselamatkan oleh orang yang membuat perasaannya jatuh bangun, Tan Sin Hong. Keduanya lalu mengobrak-obrik gerombolan itu dan memastikannya tidak akan membuat kekacauan lagi. Meski keduanya telah sendiri lagi, tetapi pertemuan itu tetap saja berlangsung kikuk. Yo Han yang gemas melihat sikap keduanya, membohongi Kao Hong Li dengan berkata bahwa gurunya akan menjadi biksu bila tidak menikah tahun itu juga, sebaliknya dia juga mengatakan kepada Tan Sin Hong kalau Kao Hong Li akan menjadi nikouw bila tidak segera menikah. Tan Sin Hong yang kaget secara tidak sadar mendatangi Kao Hong Li dan menyatakan perasaannya serta meminta agar Kao Hong Li sudi menjadi istrinya dan tidak menjadi nikouw. Cerita ini ditutup saat keduanya berpelukan dan berterimakasih kepada Yo Han meski telah dikibuli oleh muridnya yang cerdik itu.





</doc>
<doc id="307894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307894" title="Hullabaloo Soundtrack">
Hullabaloo Soundtrack

Hullabaloo Soundtrack (sering juga disebut Hullabaloo) adalah album kompilasi dari band rock alternatif asal Inggris, Muse. Album ini dirilis dalam bentuk CD 2-disk untuk mendanpingi peluncuran album live mereka . Hanya 1 singel yang dirilis dari album ini, yaitu "Dead Star/In Your World".





</doc>
<doc id="307895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307895" title="Tommy Sugiarto">
Tommy Sugiarto

Tommy Sugiarto () adalah pemain nasional bulu tangkis Indonesia, putra mantan pemain bulu tangkis Indonesia tahun 1980'an, Icuk Sugiarto. Tommy terpilih sebagai tunggal keempat tim Piala Thomas Indonesia tahun 2008. Terpilih menjadi tunggal pertama tim Piala Thomas Indonesia Pada Tahun 2014.





</doc>
<doc id="307910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307910" title="Busa">
Busa

Busa adalah sebuah unsur yang terbentuk dari gelembung gas yang banyak dalam benda cair atau padat. Busa dapat merujuk ke busa kuantum. Sering juga istilah ini dikaitkan dengan busa poliuretantana, gabus sintetis maupun busa industri lainnya. Busa dapat dianggap sejenis koloid.

Berbagai tipe busa padat yang dibuat secara khusus mulai digunakan awal abad 20. Kerapatan yang rendah membuat busa padat cocok digunakan sebagai penyekat / insulasi termal dan alat pengapungan. Karena bisa dimampatkan dan ringan, mereka juga ideal untuk mengemasi bahan-bahan serta pemuatan. Sejumlah busa cair, yang disebut busa penghambat api, digunakan untuk memadamkan kebakaran, khususnya kebakaran sumur minyak.

Busa, dalam kasus ini berarti cairan bergelembung, juga dihasilkan sebagai produk sampingan yang seringkali tidak diinginkan dalam pembuatan berbagai subtansi. Sebagai contoh, busa merupakan permasalah serius industri kimia, khususnya untuk proses biokimia. Kebanyakan substansi biologis, seperti protein, dengan mudah menghasilkan busa pada proset agitasi dan/atau aerasi. Busa bermasalah sebab mengubah aliran cairan dan menghalangi perpindahan oksigen dari udara (dengan begitu mencegah respirasi mikrobial dalam proses fermentasi aerobik). Untuk alasan inilah, beberapa senyawa bahan antibusa, seperti minyak silikone, ditambahkan untuk mengatasi permasalahan ini.

Pembusaan di sekitar mulut bisa jadi merupakan gejala rabies pada hewan. Istilah busa laut digunakan untuk mendeskripsikan busa yang terbentuk di puncak air laut akibat aksi gelombang laut. Roti khamir termasuk busa, karena ragi menyebabkan roti mengembang dengan memproduksi gelembung-gelembung gas yang sangat kecil di dalam adonan.

Busa dalam kehidupan nyata biasanya tidak teratur dan memiliki ukuran gelembung yang bervariasi. Studi busa yang ideal berhubungan erat dengan permasalahan matematika mengenai pengisian ruang dan permukaan minimal. Struktur Weaire-Phelan dipercaya sebagai kemungkinan sel unit terbaik dari sebuah busa yang tertata dengan sempurna.

Busa yang padat bisa diklasifikasikan ke dalam dua jenis berdasarkan pada struktur pori-porinya. Jenis busa yang pertama disebut busa berstruktur sel terbuka. Busa ini memiliki pori-pori yang berhubungan satu sama lain dan membentuk sebuah jaringan yang saling berhubungan yang relatif lunak. Jenis busa kedua tidak memiliki pori-pori yang saling berhubungan dan disebut busa sel tertutup. Normalnya busa sel tertutup memiliki kekuatan pemampatan yang lebih tinggi. Karena lebih padat, busa sel tertutup membutuhkan lebih banyak material dan sebagai konsekwensinya lebih mahal untuk diproduksi. Sel-sel tertutup bisa diisi dengan sebuah gas khusus yang menyediakan insulasi yang unggul. Hal ini berlawanan dengan busa sel terbuka yang akan diisi dengan apapun yang berada di sekelilinginya. Busa sel terbuka menjadi penyekat yang relatif bagus saat diisi dengan udara. Tapi jika terisi air, sifat penyekatnya akan berkurang.

Salah satu golongan khususnya busa sel tertutup dikenal sebagai busa sintaktik, yang mengandung partikel-partikel berongga yang terbenam di dalam sebuah bahan matriks. Busa struktur sel tertutup memiliki kestabilan dimensi yang lebih tinggi, koefisien serapan kelengasan yang rendah, serta kekuatan yang lebih tinggi bila dibandingkan dengan busa berstruktur sel terbuka. Semua jenis busa banyak digunakan sebagai bahan inti dalam berbagai material komposit berstruktur sandwich.


</doc>
<doc id="307925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307925" title="Kuatkan Aku">
Kuatkan Aku

"Kuatkan Aku" adalah album kedua grup musik Vagetoz. Album yang dirilis tahun 2008 ini berisi 12 buah lagu dengan 4 lagu di antaranya dalam format karaoke. Album ini mengandalkan lagu "Kuatkan Aku" dan "Rinduku Cintamu".




</doc>
<doc id="307935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307935" title="Hai">
Hai

Hai adalah sebuah majalah yang diterbitkan di Indonesia yang ditujukan untuk remaja pria. Isinya menyangkut segala hal yang berkenaan dengan dunia remaja. Karena itu "Hai" memuat segala artikel yang berkenaan dengan gaya hidup. Mulai dari musik, film, pendidikan, tempat nongkrong, fesyen, teknologi, olahraga, psikologi, pendidikan seks, dan tentu saja cerita pendek dan komik.

Hai memiliki empat pilar utama yaitu Entertainment, Art, School Life, dan Entrepreneur.

Pembaca majalah "Hai" kebanyakan duduk di bangku Sekolah Menengah Atas (SMA) meskipun tidak sedikit yang masih berstatus siswa Sekolah Menengah Pertama (SMP).

Majalah "Hai" terbit pertamakali pada 5 Januari 1977. Terbitan perdana itu menggantikan majalah "MIDI" yang ada sebelumnya. Baik majalah "Hai" maupun "MIDI" diasuh oleh para personel yang sama. Antara lain, nama yang dikenal oleh publik, Arswendo Atmowiloto.

Terbitan perdana Hai terdiri dari 36 halaman. Isinya didominasi oleh komik. Judul komik yang masih dikenang oleh pembaca Hai masa tahun 1970-an antara lain: "Pendekar Trigan, Arad & Maya, Si Rambut Merah". Lalu muncul pula strip komik "Coki si Pelukis Cepat".

Selain komik produksi sindikasi luar negeri, "Hai" sering menyertakan karya komikus Indonesia kenamaan pada masa itu. Jan Mintaraga dan Teguh Santosa adalah dua di antaranya.

Sajian komik mempunyai daya tarik yang kuat pada masa itu. Sebab, seiring dengan terbitnya "Hai", dunia komik Indonesia tengah memasuki masa keemasannya hingga akhirnya menyurut pada paruh tahun 1980-an.

Selain komik "Hai" juga menyertakan berbagai cerita fiksi. Mulai dari karya terjemahan dari sastrawan dunia (seperti karya Guy de Maupassant, Leo Tolstoy) ada pula serial Imung "Detektif Cilik" serta "Kiki dan Komplotannya" karya Arswendo Atmowiloto. Beberapa sastrawan dan penulis cerpen Indonesia kenamaan ikut menyemarakkan isi majalah "Hai".

Leila S. Chudori, Ags Arya Dipayana, Hilman Hariwijaya merupakan "novelette" remaja yang mendapat semangat menulis karena karya-karyanya berkenan diterbitkan oleh redaktur Hai. Begitu juga dengan Butet Kartarejasa, menyumbangkan beberapa karya sajaknya yang dikemas berupa buku saku (sebagai bonus) kumpulan puisi yang diberi judul "Sajak Ikan Asin".

Secara berkala "Hai" menyajikan Edisi Khusus yang bervariasi isinya. Mulai dari komik luar ("Humpa Pa "karya Uderzo dan Goscinny) hingga komik lokal ("Mahesa Rani" karya Teguh Santosa). Mulai dari sejarah, hingga pengetahuan umum lainnya.

Ketika era komik meredup, masyarakat Indonesia (khususnya di kota-kota besar) mulai keranjingan nonton video. Animo itu bisa dilihat dari maraknya persewaan video (baik dalam format VHS maupun Betamax) di berbagai kota. Warga kota menyukai beberapa judul film silat Mandarin, seperti "Pendekar Ulat Sutera".

"Boom" video silat juga terekam dalam penambahan rubrik di majalah Hai. Pada tahun 1984 muncullah rubrik video, film dan TV. Isinya berupa sinopsis dan review.

Pada tahun 1986, "Hai" secara teratur menyuguhkan sajian artikel atau berita yang berkenaan dengan anak sekolah. Sajian ini menjadi menu penting yang bergulir bukan hanya di halaman majalah "Hai", tetapi juga dalam beragam aktivitas.

Dekade 1980-an perkelahian masal antarpelajar sekolah mulai marak di Jakarta. Jika sebelumnya terjadi hanya antarsekolah yang bertetangga, perkelahian massal ini kemudian meluas. Sekolah yang letaknya berjauhan pun bisa saling serang. Perkelahian beramai-ramai ini bahkan seperti melembaga dan diwariskan dari satu angkatan ke angkatan di bawahnya.

Banyak orang mencoba mencari solusi untuk meredam tawuran pelajar (istilah yang pertamakali dikeluarkan "Hai" dan kemudian begitu populer dan dianggap sebagai ungkapan yang paling pas), termasuk Hai. Karena itu pada 1988 "Hai" menggagas pertemuan ”antarjagoan” sekolah dalam ajang "Hai Informal Meeting". Istilah ”Hai Informal Meeting” merupakan plesetan dari pertemuan politik penyelesaian masalah Kamboja yang dikenal sebagai Jakarta Informal Meeting.

"Hai Informal Meeting" coba menjembatani komunikasi antartokoh pelajar. Spiritnya antara lain: masalah pelajar sebaiknya diselesaikan oleh pelajar. Ajang ini diselenggarakan sebanyak dua kali.

Setelah "Hai Infomal Meeting" majalah "Hai" menggagas sebuah ajang lain yang menunjukkan segi-segi positif dari para remaja dalam sebuah perhelatan yang diberi nama "Pesta Pelajar" pada tahun 1989. Di acara ini semua pelajar dapat menunjukkan semua kemampuan, terutama yang menyangkut bidang kesenian. "Pesta Pelajar" berusaha memupus citra buruk yang pada masa masa itu tercoreng di muka pelajar.

"Pesta Pelajar" diselenggarakan oleh para siswa yang berasal dari berbagai sekolah. Secara tidak langsung "Hai" sebagai fasilitator dan pengarah, mengajarkan keterampilan manajerial dan berorganisasi kepada para siswa yang terlibat dalam kepanitiaan.

Keterampilan itu kemudian ditularkan dari satu angkatan ke angkatan berikutnya. Tak heran dari sana kemudian muncul anggapan bahwa "Pesta Pelajar" yang pernah digelar di tujuh kota di Indonesia adalah sebuah model awal dari Pensi (pentas seni) yang marak diselenggarakan berbagai sekolah di kota besar pada tahun 1990-an dan 2000-an. Pesta pelajar terakhir berlangsung pada tahun 1996 bekerjasama dengan ANTeve. Acara yang semula hendak digulirkan lagi, harus berhenti pada tahun 1997. Situasi politik dan krisis ekonomi pada saat itu tak memungkinkan.

Sebagai majalah yang mengulas dunia remaja, "Hai" juga menularkan banyak pengetahuan. Pelatihan jurnalistik adalah sesuatu yang rutin diselenggarakan di berbagai sekolah. Untuk kegiatan ini, lahirlah sebuah istilah ”Pers Putih Abu-abu” yang menunjuk pada warna seragam pelajar SMA. Dari istilah itu, masyarakat mengenal istilah ”putih abu-abu” sebagai kata ganti ”pelajar SMA”.

Masih pada tahun 1980-an, "Hai" memulai sebuah tradisi liputan musik di luar negeri. Gagasan awalnya sangat sederhana. Sebelum sebuah kelompok musik atau artis luar negeri menggelar konser di Indonesia, "Hai" mencegatnya di konser terakhir mereka sebelum ke Indonesia. Tujuannya, agar bisa memberi gambaran kepada calon penonton tentang bentuk sajian yang akan mereka lihat.

Tradisi mencegat sebelum konser, dimulai pada tahun 1988, di Sydney, Australia. Kala itu seusai Australia, Mick Jagger akan berkonser di Jakarta. Lalu sejak itu, "Hai" bukan hanya melaporkan konser tetapi secara rutin mewawancarai secara langsung semua musisi atau artis yang akan manggung di Indonesia. Perjalanan terjauh yang pernah tercatat guna keperluan itu adalah saat "Hai" harus menempuh perjalanan selama 36 jam untuk menjumpai grup cadas Sepultura di kampung halamannya di Sao Paulo, Brazil.

Selain berwawancara Hai juga datang dalam dua festival musik akbar Woodstock sejak 1994 di New York. Reporter dan fotografer "Hai" juga kerap bertandang ke Ozz Fest, Rock in Rio, Summer Sonic, dan berbagai festival musik besar lain di berbagai belahan Bumi.

Tingginya intensitas pemberitaan majalah "Hai" seputar musik, pada perkembangannya kemudian, membuat "Hai" diidentikkan sebagai majalah musik. Padahal dalam kenyataannya isi majalah "Hai" tidak melulu membahas musik.

Era 1990-an adalah era puncak serial di majalah "Hai". Banyak penulis muda berbakat bermunculan dan memulai karier menulisnya di "Hai" sejak akhir 1980-an. Cerita atau serial seperti "Lupus, Balada si Roy, Anak-anak Mama Alin" adalah beberapa yang menonjol dan kerap diingat orang. Seiring itu nama Hilman Hariwijaya, Gola Gong, Bubin Lantang pun menyeruak ke permukaan. Apalagi beberapa serial di "Hai" kemudian diangkat dalam bentuk novel, serial televisi dan layar lebar. Selain serial tetap, ada juga cerita silat bersambung "Senopati Pamungkas" karya Arswendo Atmowiloto yang kemudian dibukukan dalam belasan jilid novel.

"Hai" melewati masa 30 tahun sebagai majalah remaja pria pada 5 Januari 2007. Rubriknya kian banyak (terutama yang menyangkut gaya hidup), halaman pun kian menebal. Jika pada awalnya mingguan ini terbit dengan 36 halaman, pada tahun 2000-an "Hai" muncul dengan tebal 80 halaman "full color".

Sebagai pemain lama dan satu-satunya di segmen majalah remaja pria, "Hai" tetap menjalankan perannya sejak majalah ini dilahirkan sebagai inspirator sekaligus teman bagi remaja. Beberapa mantan pembaca Hai era 1980-1990 pernah berujar bahwa mereka memutuskan untuk menekuni bidang desain grafis karena terpengaruh oleh "Hai". Beberapa lainnya juga mengaku menekuni musik karena sejumlah artikel yang dibacanya di majalah ini.

Itu sebabnya, hingga saat ini "Hai" terus mencari kemungkinan baru yang mungkin cocok untuk ditekuni oleh para pembacanya. Ajang pencarian bakat-bakat baru dunia musik "The Dreamband" yang digelar sejak 2004 hingga 2006 misalnya, adalah salah satu bentuk perwujudannya.

Sebagai teman, "Hai" juga melakukan banyak penyesuaian sesuai zaman yang berubah. Untuk berkomunikasi, "Hai" menggunakan bahasa dan istilah yang memang hidup dalam percakapan para remaja sehari-hari. Jika diperbandingkan dengan cara bertutur pada masa 1970-1980-an, akan terlihat perbedaan itu.

Pun, sebagai teman, majalah "Hai" menyediakan saluran komunikasi yang lebih luas. Teknologi informasi membuat majalah ini juga hadir dalam bentuk digital. Misalnya lewat situs web "Hai Online" (www.hai-online.com) dan layanan informasi via telepon seluler "Hai Mobile" (wap.hai-mob.com).

Kehadiran "Hai" dalam beragam media, bertujuan "Hai" dapat mengakomodir kebutuhan para remaja untuk menyalurkan kemampuan, berekspresi dan beraspirasi. Selain itu menjadi wadah interaksi dan saluran informasi untuk menumbuhkan saling pengertian dan menambah wawasan

Pada tahun 2012 Hai memasuki umur 35 tahun. Sebagai perayaan kebersamaannya dengan remaja Indonesa pada tahun ini majalah Hai membuat sebuah acara dengan nama "Haiday" yang diselenggarakan tiap tahunnya. Haiday menjadi wadah bagi para remaja untuk menyalurkan minat dan bakat yang mereka miliki.



</doc>
<doc id="307937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307937" title="Aji Kuning, Sebatik Tengah, Nunukan">
Aji Kuning, Sebatik Tengah, Nunukan

Aji Kuning adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Sebatik Tengah, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="307939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307939" title="Donald Djatunas Pandiangan">
Donald Djatunas Pandiangan

Donald Djatunas Pandiangan () adalah mantan atlet panahan dan pelatih panahan Indonesia. Sebagai atlet, atlet yang mendapat julukan Robin Hood Indonesia ini mengukir prestasi sebagai juara Sea Games sebanyak 4 kali.

Sebagai pelatih, Donald berhasil membawa trio Srikandi Indonesia (Lilies Handayani, Nurfitriyana Saiman dan Kusuma Wardhani) merebut medali perak Olimpiade Seoul 1988 yang merupakan medali pertama bagi Indonesia sepanjang sejarah partisipasinya dalam Olimpiade.

Donald Pandiangan meninggal dalam usia 63 tahun pada 20 Agustus 2008, setelah dirawat sejak 17 Agustus 2008 di RS Cikini Jakarta akibat menderita stroke





</doc>
<doc id="307945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307945" title="Steve Finnan">
Steve Finnan

Stephen John Finnan () adalah pemain sepak bola asal Irlandia yang saat ini bermain di Liverpool sebagai Bek Kanan . Dia adalah satu-satunya pemain yang pernah bermain di Piala Dunia, Liga Champion, Piala UEFA, empat divisi dalam liga sepak bola Inggris, dan Konfederasi Inggris.

Finnan lahir di daerah "Janesboro", bagian dari "Limerick City", tetapi kemudian pindah ke "Chelmsford", Inggris pada usia remaja. Dia memulai kariernya sebagai pemain bola bersama tim junior "Wimbledon F.C.", tetapi kemudian bergabung bersama tim non liga "Welling United United" setelah berusia 16 tahun. Finnan kembali ke karier profesionalnya bersama Birmingham City pada 1995, tetapi setelah penampilan yang kurang memuaskan, dia segera memutuskan utnuk pindah ke Notts County sebagai pemain pinjaman namun kemudian berubah menjadi permanen. Di Notts County dia dapat bermain dengan baik dan memperoleh posisi di tim utama dan menimbulkan minat dari tim-tim di divisi yang lebih tinggi.



</doc>
<doc id="307946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307946" title="Ryan Babel">
Ryan Babel

Ryan Guno Babel (; ) adalah seorang pemain sepak bola asal Belanda yang bermain untuk Ajax dan . Babel dapat bermain sebagai gelandang sayap dan penyerang .

Babel mengawali karier bersama akademi sepak bola Ajax pada tahun 1998. Ia menandatangni kontrak profesional pertamanya bersama Ajax pada bulan Januari 2004. Setelah tiga musim bersama Ajax, Babel bergabung dengan pada bulan Juli 2007. Pada bulan Januari 2011, Babel bergabung dengan TSG Hoffenheim dengan menandatangani kontrak berdurasi dua setengah tahun.

Setelah membela Hoffenheim selama 18 bulan, dengan mencetak enam gol dari 51 penampilan, klub kemudian melepas Babel pada tanggal 31 Agustus 2012. Babel kemudian kembali bergabung dengan Ajax, klub yang telah membesarkannya, dengan kontrak selama satu tahun. Dia menggunakan nomor punggung 49, nomor yang dahulu digunakannya ketika bermain pertama kali untuk Ajax.

Babel telah memperkuat timnas Belanda sejak tahun 2005.



</doc>
<doc id="307948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307948" title="Andrea Dossena">
Andrea Dossena

Andrea Dossena () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain di posisi bek kiri. Saat ini Dossena bermain bersama Leyton Orient.

Andrea memulai kariernya di Hellas Verona F.C. sebagai pemain yunior sebelum kemudian bermain di tim senior selama 4 musim. Pada tahun 2005, tim Serie A Italia, Udinese merekrutnya. Namun beberapa waktu kemudian ia dipinjamkan ke Treviso F.B.C. 1993 selama setahun. Andrea kembali ke Udinese pada musim Serie A 2006/2007. Di Udinese dia mengenakan nomor punggung 8 dan bermain sebanyak 63 kali dan selama kurun waktu 2 tahun dia mengemas 2 gol di liga seri A. Dia memulai debutnya bersama Italia dalam partai persahabatan melawan Timnas Afrika Selatan pada 17 Oktober 2007.

Pada 4 Juli 2008 Liverpool mengkonfirmasi bahwa mereka telah mengontrak Dossena untuk jangka waktu empat tahun dengan nilai yang tidak disebutkan.

Dossena ditransfer untuk menggantikan John Arne Riise yang pindah ke Roma. pada 10 Juli 2008, pada saat itu juga diumumkan bahwa Dossena akan mengenakan nomor punggung 2.
Debutnya bersama Liverpool terjadi pada 16 Agustus 2008 pada saat Liga Utama melawan Sunderland di Stadium of Light dimana Liverpool berhasil menang dengan skor 0-1.

Dossena dipanggil memperkuat Italia untuk kedua kalinya pada 20 Agustus 2008 saat itu bermain sebagai pemain pengganti di babak kedua saat Itali bermain imbang 2-2 melawan Austria .



</doc>
<doc id="307949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307949" title="Jermaine Pennant">
Jermaine Pennant

Jermaine Lloyd Pennant () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai gelandang sayap untuk klub Tampines Rovers.

Sebelum bergabung dengan Stoke City, Pennant pernah bermain untuk Arsenal, Watford, Leeds United, Birmingham City, Liverpool, Portsmouth, dan Real Zaragoza.



</doc>
<doc id="307950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307950" title="Fábio Aurélio">
Fábio Aurélio

Fábio Aurélio Rodrigues, biasa disingkat Fábio Aurélio () adalah pemain sepak bola Brasil dengan posisi bek. Saat ini bermain untuk klub Grêmio. Selain biasa bermain sebagai bek kiri, Aurélio juga dapat bermain sebagai gelandang kiri dengan kelebihannya dalam memberi umpan, umpan silang serta tendangan melengkung.

Fábio Aurélio mulai bermain sejak kecil di São Paulo, membuat debut pertamanya bersama tim utama pada tahun 1997, dan dia termasuk dalam tim "Brazil" U-17, U-20 dan U-21. Dia juga bermain untuk tim sepak bola Brasil dalam olimpiade Sydney 2000..

Dia bergabung bersama Valencia setelah Olimpiade dengan kontrak selama enam tahun. pada musim 2001–02 dia memenangkan tropi untuk pertama kalinya, ketika dia membawa Valencia meraih gelar La Liga untuk pertama kalinya setelah 31 tahun. Setahun kemudian, dia mentahbiskan dirinya sebagai salah satu bek kiri terbaik di la liga dengan torehan 8 gol; 10 gol dalam semua kompetisi. Pada musim 2003–04 adalah tahun terbaik bagi Valencia, dengan menjuarai dua gelar domestik: juara La Liga championship serta meraih tropi piala UEFA 2003-2004 setelah mengalahkan Marseille dengan skor 2–0 di partai final. Aurélio melewatkan hampir semua pertandingan dalam musim tersebut karena cedera pada kakig, hanya bermain 2 pertandingan saja.

Aurélio juga memegang paspor Italia sehingga dia dapat bermain di Inggris tanpa izin kerja.



</doc>
<doc id="307951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307951" title="Andriy Voronin">
Andriy Voronin

Andriy Viktorovych Voronin (; , ) adalah seorang pemain sepak bola Ukraina yang saat ini bermain untuk Fortuna Duesseldorf sebagai penyerang, dalam status pinjaman dari FC Dynamo Moscow.



</doc>
<doc id="307952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307952" title="Álvaro Arbeloa">
Álvaro Arbeloa

Álvaro Arbeloa Coca () adalah pemain sepak bola asal Spanyol yang saat ini bermain di La Liga bersama Real Madrid. Alvaro berposisi asli sebagai bek kanan namun dia juga dapat bermain sebagai bek tengah.

Setelah dikontrak pada saat remaja pada Real Madrid C.F., kemudian Arbeloa bermain untuk tim junior. Setelah bermain untuk tim cadangan, kemudian di bermain untuk tim utama sebanyak dua kali.

Pada 24 Juli 2006 Arbeloa menandatangani kontrak bersama Deportivo de La Coruña, mengikuti langkah teman satu timnya dahulu Roberto Soldado.

Pada 31 Januari 2007, Arbeloa menandatangani kontrak bersama klub Liga Utama, Liverpool F.C. Dengan nilai sekitar £2.5 juta, di mana Real Madrid menerima 50% dari nilainya. Dia bermain untuk pertama kalinya di Liga Utama Inggris pada 10 Februari melawan Newcastle United, sebagai pemain pengganti Jermaine Pennant. Arbeloa bermain secara penuh untuk Liverpool ketika berhadapan dengan Barcelona dalam Liga Champion di Nou Camp, di mana saat itu dia bermain sebagai bek kiri. Hal ini dilakukan pelatih Rafael Benitez untuk sebuah alasan strategi, dengan kaki kanannya yang kuat Arbeloa mampu untuk menghentikan Lionel Messi, karena Messi memiliki kecenderungan untuk berlari memotong hingga tengah lapangan. Tugasnya adalah untuk menjaga pergerakan Messi membuat Liverpool dapat memenangkan pertandingan atas juara bertahan dengan skor 2-1. Dia mencetak gol pertamanya untuk Liverpool melawan Reading pada 7 April 2007, dan tercatat sebagai pemain Liverpool pertama sejak Mike Marsh yang mencetak gol dalam Piala Liga babak keempat melawan Crystal Palace pada 16 Desember 1992 yang mencetak gol dalam sebuah kejuaraan dengan nomor punggung 2 dan menjadi pemain pertama Liverpool bernomor 2 yang mencetak gol di Liga Utama sejak Mike Marsh yang mencetak gol ke gawang Crystal Palace pada 28 November 1992.

Nomor punggung Arbeloa berganti dari 2 menjadi 17 karena pilihannya sendiri pada musim 2007-2008. Sebelumnya nomor ini dipergunakan oleh Craig Bellamy.

Arbelo menuju Real Madrid setelah Real Madrid dan Liverpool sepakat tentang transfer Arbeloa. Arbeloa dikontrak selama lima tahun setelah menyelesaikan transfernya. Setelah kepergian Michel Salgado dan Miguel Torres, Arbeloa diberikan nomor punggung 2 dan berganti nomor punggung 17 setelah Ruud Van Nistelrooy hengkang dari Real Madrid.

Pada 1 Februari, 2008 dia dipanggil dalam Tim nasional sepak bola Spanyol untuk pertama kalinya, untuk bermain melawan Prancis pada sebuah partai persahabatan di Malaga pada 6 Februari , meskipun akhirnya dia tidak dapat bermain karena cedera
Dia bermain dalam sebuah pertandingan internasional untuk pertama kalinya pada 26 Maret melawan Italia. Arbeloa termasuk dalam skuat Spanyol yang berhasil menjuarai Euro 2008, meskipun hanya bermain sekali dalam babak pertama melawan Yunani.

Liverpool

Real Madrid



</doc>
<doc id="307953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307953" title="Diego Cavalieri">
Diego Cavalieri

Diego Cavalieri () adalah pemain sepak bola Brasil dengan posisi kiper yang saat ini bermain untuk klub Liga Utama Inggris yaitu Liverpool. Meski lahir di Brasil, Cavalieri juga memegang paspor Italia. Di Liverpool dia mengenakan nomor punggung 1.

Debut profesionalnya dimulai saat Palmeiras mengalahkan Rio Claro 4-0 pada pertandingan tandang dalam Piala Paulista, 24 Juni 2002. Pada saat Palmeiras menjuarai liga seri A Brazil. Cavalieri bermain sebanyak 33 kali dengan kemasukan 47 gol. Setelah penampilannya yang memukau pada tahun 2002, Cavalieri banyak dihubungkan dengan tim-tim besar Eropa. Akhirnya dia memilih ntuk bergabung bersama Liverpool.

Pada 11 Juli 2008 dia menandatangani kontrak hingga 2012 bersama Liverpool dengan nilai kontrak yang dirahasiakan, tetapi diperkirakan sekitar 3 juta Pound. Cavalieri memulai debut pertamanya bersama Liverpool pada partai persahabatan melawan Tranmere Rovers, 12 Juli 2008.

Cavalieri menjadi orang Brasil ketiga yang bermain di Liverpool pada saat itu, setelah sebelumnya Fábio Aurélio dan Lucas Leiva. Pada saat kedatangannya di Eropa Cavalieri memberikan komentar bahwa bermain di Liga Eropa adalah impiannya. Pada pertama kalinya di Liverpool Cavalieri mengenakan nomor punggung 64 namun beberapa saat kemudian berubah mengenakan nomor 1 setelah kepindahan Jerzy Dudek ke Real Madrid.




</doc>
<doc id="307954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307954" title="Lucas Leiva">
Lucas Leiva

Lucas Leiva () adalah pemain sepak bola Brasil dengan posisi gelandang. Dari musim 2007 hingga 2017 ia bermain di klub Liverpool, sebelum berpidah ke klub Lazio dengan mahar 5 juta euro.



</doc>
<doc id="307955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307955" title="Emiliano Insúa">
Emiliano Insúa

Emiliano Adrian Insúa Zapata () adalah pemain sepak bola Argentina dengan posisi bek. Saat ini bermain untuk Rayo Vallecano sebagai pemain pinjaman dari Atlético Madrid.

Insua adalah warga negara Uni Eropa karena salah satu dari kakek-neneknya menjadi warga Spanyol.


</doc>
<doc id="307956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307956" title="David N'Gog">
David N'Gog

David N'Gog () adalah pemain sepak bola asal Prancis yang bermain sebagai striker untuk Stade de Reims.



</doc>
<doc id="307992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307992" title="Kelas sosial NRS">
Kelas sosial NRS

Kelas sosial NRS adalah sistem klasifikasi demografi yang digunakan di Britania Raya dan Republik Irlandia. Sistem ini awalnya dikembangkan oleh National Readership Survey untuk mengklasifikasikan pembaca, namun kini dipakai secara luas oleh organisasi lain dan digunakan juga untuk riset pasar.

Klasifikasi dilakukan berdasarkan pekerjaan kepala keluarga. Kelas umumnya dikelompokkan menjadi ABC1 dan C2DE.



</doc>
<doc id="307997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307997" title="Santa Cruz de la Sierra">
Santa Cruz de la Sierra

Santa Cruz de la Sierra atau lebih dikenal dengan Santa Cruz merupakan sebuah kota di Bolivia dan juga kota terbesar di negara itu. Kota ini letaknya di bagian tengah, di departemen Santa Cruz. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.528.683 jiwa dan memiliki luas wilayah 325,57 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 4.215,24 jiwa/km².

Didirikan pada 26 Februari 1651.



</doc>
<doc id="307998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=307998" title="Absolution (album)">
Absolution (album)

Absolution adalah album studio ketiga dari band rock alternatif asal Inggris, Muse. Album ini dirilis pada tanggal 21 September 2003 di Inggris dan 23 Maret 2004 di Amerika Serikat. Album ini merupakan album pertama Muse yang meraih sukses di AS dan melahirkan 2 singel populer, "Time Is Running Out" dan "Hysteria". Singel pertama yang dirilis adalah "Stockholm Syndrome" yang hanya tersedia melalui pengunduhan. Album ini juga meraih peringkat 1 dalam tangga lagu "Top Heatseekers" dan peringkat 107 dalam Billboard 200 di AS. "Absolution" merupakan album pertama mereka yang berhasil memasuki tangga lagu AS.

Band pada tahun 2002 menghabiskan banyak waktu untuk merekam Absolution dengan produser Rich Costey. Album ini direkam di studio di Los Angeles dan London. Bellamy mengatakan bahwa band ini membuat "keputusan sadar" untuk "bersama-sama di kamar dan membuat musik"​​, menyisihkan waktu untuk merekam album, sebagai 'sesi rekaman' album sebelumnya diatur dengan tergesa-gesa dan terburu-buru.

Absolution memperkenalkan tema musik dan lirik yang kemudian menjadi merek dagang Muse, seperti pengaruh rock simfoni pada Butterflies And Hurricanes, pengaruh musik klasik pada Blackout dan pengaruh musik elektronik di Endlessly. Album ini menggabungkan tema ketakutan, ketidakpercayaan, prestasi pribadi dan sukacita. Bellamy mengatakan bahwa awal Perang Irak berdampak pada penulisan lagu mereka.

Absolution dirilis pada 23 September 2003 dengan CD dan double vinyl. Ini adalah album pertama mereka dirilis label A&E Records. Ada enam single, single pertama, "Stockholm Syndrome", hanya dapat didownload. Karena kewajiban dalam kontrak, band tidak bisa membiarkan lagu tersebut untuk didownload secara gratis, sehingga biaya ditetapkan pada $ 0,99 dan itu diunduh lebih dari 20.000 kali.

Album dan masing-masing single kecuali "Stockholm Syndrome" itu didistribusikan sebagai CD promosi bertempat di Antistatic bag.

Absolution adalah album pertama Muse yang masuk chart di AS, dan dikreditkan dengan mendirikan basis penggemar band yang ada. Album ini mencapai #1 di chart Billboard Top Heatseekers dan #107 di Billboard 200. Absolution bersertifikat emas oleh RIAA pada Maret 2007, menjadi album pertama band yang disertifikasi di AS. Album ini menampilkan hits pertama band di Amerika - "Time Is Running Out" dan "Hysteria", akhirnya mendapatkan emas di Amerika Serikat.

Album ini dipenuhi dengan review positif dari kritikus, memegang skor kritikus rata-rata 72 dari 100 pada Metacritic. Dengan Alternative Press memberikan skor yang sempurna. Drowned in Sound menyebutnya "Sebuah karya yang benar-benar elemental" dan memberikan skor yang sempurna. Sputnikmusic dan NME memberikannya 4,5 bintang untuk album, Tyler Fisher dari Sputnikmusic mengatakan: "Ini adalah album mereka yang paling kohesif, mengembang pada suara baru dan meningkatkan pada orang lain. Namun, beberapa lagu yang kekurangan hanya jelas dan gagal untuk mencegahnya menjadi klasik". Q dan The Guardian memberikannya empat dari lima bintang dengan menyatakan: ".. seperti Coldplay dengan A Rush of Blood to the Head, Muse terdengar seperti band yang berada di puncak permainan mereka keyakinan mereka membawa Anda melalui ekses album" sebuah tinjauan kurang antusias datang dari Rolling Stone, yang memberikan tiga dari lima bintang berkata, "Ini terlalu buruk bahwa vokalis Matt Bellamy tidak membawa banyak kecerdikan saat bernyanyi". Album ini ditempatkan di di #23 setelah pemungutan suara publik untuk Q pada Februari 2008 untuk Best British Album of All Time.





</doc>
<doc id="308000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308000" title="Ryohei Odai">
Ryohei Odai







</doc>
<doc id="308004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308004" title="Paku, Barito Timur">
Paku, Barito Timur

Paku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="308007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308007" title="Takashi Hagino">
Takashi Hagino





</doc>
<doc id="308013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308013" title="Bamban, Benua Lima, Barito Timur">
Bamban, Benua Lima, Barito Timur

Bamban adalah salah satu desa di Kecamatan Benua Lima, Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="308015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308015" title="Judy Ongg">
Judy Ongg

Kakek dari pihak ayah adalah seorang dokter yang berperan dalam Revolusi Xinhai. Kakek dari pihak ibunya adalah tuan tanah di kota Tainan. Ayahnya adalah kepala stasiun radio Broadcasting Corporation of China (BCC) yang bekerja untuk Komandan Tertinggi Sekutu di Jepang.

Judy Ongg dilahirkan sebagai anak kedua keluarga Weng dengan nama Qianyu. Ia memiliki seorang kakak laki-laki. Pada tahun 1952, ayahnya mendapat pekerjaan di Jepang. Qianyu yang masih berusia 2 tahun dibawa serta keluarganya untuk tinggal di Jepang. Ia dimasukkan di sekolah Cina yang ada di Tokyo. Selain belajar bahasa Mandarin yang menjadi bahasa pengantar di sekolah, ia juga belajar bahasa Inggris dari guru les privat yang datang ke rumah. Nama Barat "Judy" yang terus dipakainya adalah nama panggilan yang diberikan guru les bahasa Inggrisnya.

Bahasa sehari-hari di rumah bersama kedua orang tuanya adalah bahasa Taiwan (bahasa Hokkien). Pada tahun 1959, Judy, 9 tahun bergabung dengan grup teater Gekidan Himawari di Tokyo. Mulanya sang ayah menentang, namun akhirnya mengizinkan dengan syarat Judy tetap rajin bersekolah. Setamat sekolah Cina, Judy, 14 tahun, meneruskan ke sekolah anak ekspatriat American School in Japan (ASIJ) di Chōfu, Tokyo. Setelah tamat sekolah menengah, ia melanjutkan ke Universitas Sophia untuk belajar bahasa Spanyol.

Pada tahun 1961, Judy Ongg yang masih berusia 10 tahun, mengawali karier layar perak sebagai bintang film anak-anak. Film pertamanya adalah hasil kerja sama Jepang-Amerika, "The Big Wave". Film ini diangkat dari novel Pearl S. Buck. Di antara penampilan awal Judy Ongg di televisi adalah serial drama televisi, "Santa Monogatari" dan "Ashita no Kazoku". Ia juga tampil dalam drama spesial "Onēsan" (1964) untuk memperingati hari jadi Fuji Television yang ke-5.

Awal karier Judy Ongg sebagai penyanyi adalah singel "Hoshi ni Koishitai" yang dirilis Nippon Columbia pada tahun 1966. Tahun berikutnya, 1967, lahir lagu hit pertama dari Judy Ongg, "Tasogare no Akai Tsuki". Lagu "Tasogare no Akai Tsuki" dan "Miserarete" adalah dua lagu yang nantinya paling dikenal dari Judy Ongg.

Bersamaan dengan melesatnya karier sebagai penyanyi, Judy Ongg sukses sebagai aktris film. Di antara film yang dibintanginya sepanjang tahun 1960-an adalah "Namidakun Sayonara", "Seishun A Go Go", dan "Kaettekita Musume". Pada tahun 1969, namanya mencuat berkat drama komedi televisi TBS, "S/H wa Koi no Initial" bersama Yukari Itō, Reiko Ōhara, dan Akira Fuse.

Di antara film yang dibintanginya sepanjang tahun 1970-an adalah "Oshidori Ukyō Torimonoguruma", "Shōkin Kasegi", "Hissatsu Karakurinin", "Shin Hissatsu Karakurinin Tōkaidō Gojūsantsugi Koroshitabi", "Edo o Kiru IV", dan berbagai judul film samurai.

Judy Ongg menjadi warganegara Jepang pada tahun 1972. Pada tahun yang sama juga berlangsung pemulihan hubungan diplomatik Jepang-RRT.

Pada tahun 1973, Judy Ongg pindah dari perusahaan rekaman Nippon Columbia ke CBS Sony. Lagu "Ai wa Inochi" menjadi lagu hit setelah dijadikan lagu tema drama televisi TBS, "Akai Satsui" dengan bintang Etsuko Ichihara.

Pada tahun 1979, lagu "Miserarete" yang edisi pertamanya dirilis dengan sampul berjudul "Ēgekai no Theme - Miserarete" menjadi hit besar bagi Judy Ongg. Singel tersebut laku sebanyak 2 juta keping. Lagu "Miserarete" juga dipakai sebagai lagu iklan pakaian dalam wanita Wacoal. Cicciolina yang membintangi iklan Wacoal tersebut juga membintangi film hasil kerja sama Amerika Serikat-Jepang, "Ēgekai ni Sasagu". Lagu "Miserarete" berhasil menjadi lagu hit hingga meraih Penghargaan Rekaman Jepang. Malam tahun baru 1979 menjadi penampilan pertama Judy Ongg dalam acara malam tahun baru NHK, "Kōhaku Uta Gassen". Kostum yang dikenakannya waktu itu memiliki lengan berbentuk sayap. Dari tahun ke tahun, kostum serupa selalu dikenakan Judy Ongg sewaktu menyanyikan "Miserarete".

Pada tahun 1979, Judy Ongg mendapat tawaran dari Amerika Serikat untuk bermain dalam mini seri "Shogun". Namun tawaran tersebut ditolaknya setelah lagu "Miserarete" menjadi hit besar. Setelah lepas dari Judy Ongg, peran pendukung wanita mini seri "Shogun" akhirnya diambil alih oleh Yoko Shimada.

Setelah pindah dari CBS ke Toshiba EMI, lagu tema film "Hitohira no Yuki" yang dinyanyikannya menjadi lagu hit pada tahun 1985. Pada tahun 1990, Judy Ongg mencoba peruntungan di Amerika Serikat dengan mengadakan pertunjukan di Las Vegas. Perusahaan rekaman yang kembali mengontraknya pada tahun 2004 adalah Victor Entertainment. Bersama Victor Entertainment, Judy Ongg kembali merilis lagu "Miserarete" versi rekaman ulang.






</doc>
<doc id="308019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308019" title="Hassei Takano">
Hassei Takano

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Takano bergolongan darah B. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama, dimulai dengan memerankan sebagai "Hiroya Fujimiya / Ultraman Agul" dalam "Ultraman Gaia", kemudain sebagai "Miyuki Tezuka / Kamen Rider Raia" dalam "Kamen Rider Ryuki", dan sebagai "Hayato Ichimonji / Hopper 2 (Kamen Rider 2)" dalam "Kamen Rider The First" dan "Kamen Rider The Next". Hassei Takano menikah dengan Yukari Ishida (pemeran Reiko Yoshii di Ultraman Gaia). Mereka sudah dikaruniai seorang anak perempuan bernama Hinaka. Keluarga bahagia ini dapat dilihat pada film "Pertempuran Menentukan! Super 8 Ultra Bersaudara". Keluarga ini muncul sebagai Fujimiya, Reiko dan anak mereka.


Tokusatsu

Non tokusatsu



</doc>
<doc id="308020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308020" title="Stadion Centenario">
Stadion Centenario

Stadion Centenario adalah sebuah stadion yang terletak di Montevideo, Uruguay, digunakan Umumnya untuk menggelar pertandingan sepak bola. Dibangun dengan kapasitas 100.000 tempat duduk. Stadion ini tidak hanya menggelar beberapa pertandingan Kejuaraan Sepak Bola Dunia 1930, termasuk Final Piala Dunia FIFA 1930 yang dimenangkan oleh tim tuan rumah, tetapi juga sebagai tempat perayaan 100 tahun konstitusi pertama Uruguay. Stadion ini didaftar oleh FIFA sebagai satu dari stadion sepak bola klasik dunia, bersama dengan Maracanã, Stadion Wembley, San Siro, dan Stadion Santiago Bernabéu. Stadion ini kini memiliki kapasitas 76.000 dengan 65.000 tempat duduk.

Tim nasional sepak bola Uruguay selalu bersungguh - sungguh ketika bermain di markas mereka, secara konsisten mengalahkan tim tangguh. Walau tim nasional sepak bola Brasil merupakan tim di peringkat terbaik, tim nasional sepak bola Brasil hanya mengemas 2 kemenangan dalam 20 pertandingan, tak ada pada pertandingan resmi yang dihitung. Karena letak stadion ini bersebelahan dengan stadion lain yang berkapasitas lebih kecil, maka ketika Central Español dan Miramar Misiones memainkan partai kandangnya secara serempak, maka dapat dilihat ketiga pertandingan kandangnya dari puncak Amsterdam stand.



</doc>
<doc id="308022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308022" title="Aliens (film)">
Aliens (film)

Aliens merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1986. Film yang disutradarai oleh James Cameron ini pemainnya antara lain ialah Sigourney Weaver, Michael Biehn, Lance Henriksen, Carrie Henn, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 18 Juli 1986.


</doc>
<doc id="308029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308029" title="Black Holes &amp; Revelations">
Black Holes &amp; Revelations

Black Holes and Revelations adalah album studio keempat dari grup musik rock alternatif asal Inggris, Muse, yang dirilis pada 3 Juli 2006. Lima singel dirilis dari album ini di Inggris, yaitu "Supermassive Black Hole", "Starlight", "Knights Of Cydonia", "Invincible", dan "Map of the Problematique", sedangkan hanya 3 singel yang dirilis di Amerika Serikat.

Album ini secara keseluruhan diterima dengan baik oleh kritikus musik, dan dianggap memiliki genre yang cukup berbeda dengan album-album Muse sebelumnya. Terdapat latar belakang politik dan nuansa fiksi ilmiah pada lagu-lagu di album ini.
Muse menyebutkan adanya pengaruh dari beberapa artis seperti Queen, Millionaire, Sly and the Family Stone, Depeche Mode, Franz Ferdinand, dan musik klasik dari Italia daerah selatan.

Album Muse sebelumnya, Absolution, yang dirilis pada tahun 2003 mendapatkan pengakuan. Absolution telah membawa kesuksesan utama band di Amerika Serikat untuk pertama kalinya.

Bassis Chris Wolstenholme mempertimbangkan menulis dan merekam Black Holes and Revelations lebih santai daripada sebelumnya untuk album sebelumnya, karena band tidak memiliki tenggat waktu untuk merekam. Ini adalah pertama kalinya mereka telah belajar tentang teknologi dalam studio, setelah sebelumnya meninggalkan penggunaan untuk sound engineer. Bellamy mengatakan bahwa ini adalah pertama kalinya membuat album Muse tanpa khawatir tentang bagaimana mereka akan bermain live.

"Soldier's Poem", berdiri sebagai "sangat tidak seperti apa yang [mereka akan] pernah lakukan sebelumnya". Drummer Dominic Howard mengatakan mereka awalnya akan merekam itu dengan "besar, epik" pendekatan, tetapi kemudian memutuskan untuk strip itu ke bawah dan merekamnya di studio kecil dengan peralatan klasik dan beberapa mikrofon. Muse merasa puas dengan hasilnya dan Howard menggambarkan sebagai "sorot nyata", menggambarkan vokal sebagai "beberapa vokal paling menakjubkan yang aku sudah pernah mendengar Matt melakukannya".

Penjualan album ini berhasil mencapai 115.144 kopi pada pekan pertamanya di Inggris, melebihi penjualan pekan pertama dari album sebelumnya, Absolution. Album ini juga berhasil meraih 2 kali platinum dan dinominasikan untuk "Mercury Prize". Lima singel yang dirilis di Inggris, dan tiga dirilis di Amerika Serikat. Black Holes and Revelations Tour mengikuti rilis dari album yang termasuk di Inggris, Amerika Serikat, Kanada, Australia dan sebagian besar Eropa dan Asia.

Black Holes and Revelations bertemu dengan sebagian besar review positif dari kritikus. Metacritic, yang memberikan peringkat dinormalisasi berdasarkan berbagai tinjauan dari kritikus arus utama agregat skor meninjau rata-rata album sampai 75%, berdasarkan 35 ulasan. [26] Album ini mendapat peringkat teratas dari "Observer Music Monthly", "Q", and "Alternative Press".<ref name="altpress">


</doc>
<doc id="308030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308030" title="Dietrich von Hildebrand">
Dietrich von Hildebrand

Dietrich von Hildebrand () adalah seorang filsuf dan teolog Katolik Jerman.

Hildebrand disebut sebagai "Doktor Gereja Abad ke-20" oleh Paus Pius XII. Paus Yohanes Paulus II juga sangat menghargai karya-karya Hildebrand, mengatakan kepada jandanya, Alice von Hildebrand, "Suamimu adalah salah seorang etikawan besar abad kedua puluh." Paus Benediktus XVI juga memiliki rasa hormat dan kekaguman tersendiri pada diri Hildebrand, yang ia kenal sebagai seorang imam muda di München. Tingkatan penghargaan sang paus diungkapkan dalam salah satu pernyataannya tentang Hildebrand: "Ketika sejarah intelektual Gereja Katolik pada abad kedua puluh ditulis, nama Dietrich von Hildebrand akan menjadi yang paling menonjol di antara tokoh-tokoh zaman kita."

Hildebrand adalah kritikus vokal terkait perubahan-perubahan dalam Gereja yang dihasilkan oleh Konsili Vatikan II, khususnya seputar liturgi yang baru: "Sesungguhnya, apabila salah satu setan dalam "The Screwtape Letters" karya C. S. Lewis sempat dipercayakan dengan kehancuran liturgi tersebut, ia tidak dapat melakukannya dengan lebih baik."

Hildebrand dilahirkan dan dibesarkan di Firenze (Florence), Kerajaan Italia, tumbuh dalam suatu keluarga Jerman sebagai putra dari seorang pematung bernama Adolf von Hildebrand dan Irene Schäuffelen istrinya, yang tinggal di bekas sebuah priorat Minim. Ia menerima pendidikan awalnya dari guru-guru privat. Kendati dibesarkan dalam keluarga tanpa agama, Hildebrand telah menumbuhkan suatu keyakinan yang mendalam akan Yesus ketika usianya masih sangat muda.

Hildebrand dikirim ke München (Munich) pada usia lima belas tahun untuk menjalani "Abitur", lalu mendaftarkan diri di Universitas München dua tahun setelahnya, tempat ia bergabung dengan sekelompok mahasiswa yang awalnya merupakan para pengikut filsuf Theodor Lipps namun tak lama kemudian terpengaruh oleh ajaran-ajaran Edmund Husserl. Melalui kelompok tersebut ia mengenal Max Scheler. Berkat tulisan-tulisan Scheler, Hildebrand kelak beralih keyakinan ke iman Katolik. Pada tahun 1909, ia menempuh studi di Universitas Göttingen, tempat ia menyelesaikan studi doktoralnya dalam filsafat di bawah bimbingan Husserl dan Adolf Reinach, yang di kemudian hari ia anggap berjasa membentuk sistem filosofisnya sendiri.

Pada tahun 1912, ia menikahi Margaret Denck, dan mereka menghasilkan seorang keturunan, Franz.

Pada tahun 1913, Hildebrand pergi ke Roma untuk menghadiri Komuni Pertama salah seorang saudara perempuannya, dalam suatu upacara yang diselenggarakan di Katakomba Kallistus. Pada tahun berikutnya, 2014, ia dan istrinya diterima dalam Gereja Katolik. Ketika pecah Perang Dunia I, Hildebrand turut serta dalam wajib militer sebagai asisten seorang dokter di München, melayani sebagai semacam perawat bedah.

Hildebrand menerbitkan buku pertamanya, "Die Idee der Sittlichen Handlung", pada tahun 1916, dan dua tahun kemudian, setelah perang berakhir, ia diberikan posisi sebagai seorang pengajar di Universitas München, dan akhirnya mendapatkan jabatan asisten profesor di sana pada tahun 1924. Pada saat itu ia telah menerbitkan karyanya yang lain, "Sittlichkeit und Ethische Werterkenntniss" (1921).

Ketika Adolf Hitler meraih kekuasaan pada tahun 1933, Hildebrand, sebagai salah seorang penentang vokal Hitler dan Nazisme, melarikan diri dari Jerman, pertama-tama ke Italia dan kemudian ke Wina, Austria. Di sana, dengan dukungan Kanselir Austria Engelbert Dollfuss, ia mendirikan dan menjadi editor sebuah mingguan anti-Nazi, "Der Christliche Ständestaat" ("Negara Korporatif Kristiani"). Karena hal tersebut ia dijatuhi hukuman mati "in absentia" oleh Nazi.

Hildebrand terpaksa melarikan diri lagi ketika Hitler menganeksasi Austria pada tahun 1938. Ia menghabiskan waktu sebelas bulan di Swiss, dekat Fribourg. Ia kemudian pindah ke Fiac di Prancis, dekat Toulouse, mengajar di Universitas Katolik Toulouse. Ketika Nazi menginvasi Prancis pada tahun 1940, ia menyembunyikan diri; setelah melewati banyak kesulitan, dan berkat bantuan heroik dari orang-orang Prancis, termasuk Edmond Michelet dan jurnalis Amerika Serikat Varian Fry, ia dapat melarikan diri ke Portugal bersama istrinya, putra mereka Franz, dan menantu mereka. Dari sana mereka berlayar menuju Brasil dan kemudian menuju Kota New York, tiba pada tahun 1940. Di sana ia mengajar filsafat di Universitas Fordham yang dikelola Yesuit, di Rose Hill, Bronx, tempat ia menjadi pembimbing dari seorang profesor filsafat dan penulis Katolik ternama, Ronda Chervin.

Sang istri wafat pada tahun 1957, dan pada tahun 1959 ia menikahi Alice von Hildebrand, seorang filsuf dan teolog seperti dirinya. Hildebrand pensiun dari dunia mengajar pada tahun 1960, menghabiskan sisa hidupnya di dunia ini dengan menulis puluhan buku dalam bahasa Jerman maupun Inggris. Ia adalah juga salah seorang pendiri Una Voce America. 

Hildebrand wafat di New Rochelle, New York, pada tahun 1977, setelah lama bergumul dengan penyakit jantung.





</doc>
<doc id="308036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308036" title="Empat Pemimpin Suci">
Empat Pemimpin Suci

Empat Pemimpin Suci ("Vier Marschälle Gottes" atau hanya "Vier Marschälle") adalah empat santo (orang suci) yang dihormati di daerah Thineland, terutama di Cologne, Liège, Aachen, dan Eifel. Mereka dipercaya sebagai orang-orang yang berada sangat dekat dengan Tahta Surgawi, dan oleh karenanya menjadi para perantara yang berkuasa. Penghormatan bersama kepada mereka mirip dengan penghomatan kepada Empat Belas Pembantu Suci yang juga dihormati di Rhineland.

Mereka dianggap sebagai "Para Pemimpin dari Tuhan" dan dimohon bantuannya untuk melawan berbagai penyakit dan epidemi selama Abad Pertengahan.

Bukti akan pengkultusan mereka ini ditunjukkan oleh sebuah dokumentasi dari tahun 1478; namun, pengkultusan bersama terhadap keempat orang suci ini mungkin telah ada lebih dahulu sebelumnya. Pemujaan ini mencapai puncaknya pada abad ke-15 dan ke-16, dan mulai berkurang pada abad ke-17. Ada beberapa gereja yang didedikasikan kepada mereka di Hüngersdorf, Schleiden, dan di Mariwald.

Keempat santo ini adalah:
Dalam hal perlindungan terhadap hewan, Antonius adalah pelindung ternak babi, Kornelius adalah pelindung ternak sapi, Hubertus pelindung anjing dan Quirinus pelindung kuda. Disamping itu, tiap-tiap santi memiliki tempat tertentu untuk pemujaan khusus: Antonius dipuja di Cologne, Hubertus dipuja di Saint Hubert, Belgia, di Ardennes, Kornelius dipuja di Aachen, dan Quirinus dipuja di Neuss.



</doc>
<doc id="308038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308038" title="Takeshi Kimura (aktor)">
Takeshi Kimura (aktor)






</doc>
<doc id="308064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308064" title="Kohei Murakami">
Kohei Murakami






</doc>
<doc id="308066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308066" title="Kawasaki T-4">
Kawasaki T-4

Kawasaki T-4 adalah pesawat latih jet lanjut yang digunakan oleh Angkatan Udara Pasukan Bela Diri Jepang. Dan digunakan oleh tim aerobatik mereka Blue Impulse. Purwarupa XT-4 terbang pada 29 Juli 1985. Produksi pertama pada 1988.

November 1981, Kawasaki terpilih sebagai kontraktor utama untuk merancang dan memproduksi pesawat yang berkaitan dengan program MT-X. Program ini diluncurkan untuk menggantikan Lockheed T-33 dan pesawat jet latih T-1 Fuji dalam pelayanan di Pasukan Udara Bela Diri Jepang. Program awal direncanakan membangun 220 pesawat dan masuk ke layanan pada tahun 1988.

Penekanan ditempatkan pada manuver subsonik tinggi. Detail desain diselesaikan pada akhir 1983, dan pembangunan enam prototipe XT-4 dimulai pada musim semi 1984. Upaya konstruksi kolaboratif, dengan Fuji membangun sayap, fuselage belakang dan ekor, Mitsubishi badan pesawat tengah dan lubang udara, dan Kawasaki rangka pesawat.

Daya disediakan oleh dua mesin F3 dikembangkan oleh IHI. Sebagai kontraktor utama, Kawasaki juga bertanggung jawab untuk perakitan akhir dan uji. Semua empat prototipe yang dapat diterbangi telah diterbangkan pada bulan Juli 1986; prototipe pertama mengambil ke udara pada tanggal 29 Juli 1985. Uji coba yang berhasil menyebabkan produksi skala penuh dengan produksi pertama T-4 terbang pada Juni 1988. Pengiriman dimulai tiga bulan kemudian untuk tanggal 31 dan ke-32 Terbang Pelatihan skuadron dari tanggal 1 Air Wing di Hamamatsu. Sejumlah kecil dari T-4 yang melekat pada instrumen penerbangan/komunikasi yang paling skuadron operasional, serta penerbangan dari kantor pusat regional dan penerbangan kelompok operasional untuk tugas penghubung. Sembilan T-4 membentuk gunung tim aerobatic display nasional Blue Impulse.





</doc>
<doc id="308070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308070" title="Atsushi Harada">
Atsushi Harada

Atsushi Harada sekarang berada di bawah manajemen artis S-Progress.










</doc>
<doc id="308082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308082" title="Craig Lindfield">
Craig Lindfield

Craig Lindfield () adalah pemain sepak bola Inggris yang berposisi penyerang. Saat ini bermain untuk klub Liverpool.


</doc>
<doc id="308084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308084" title="Martin Škrtel">
Martin Škrtel

Martin Škrtel () adalah pemain sepak bola Slowakia yang berposisi bek. Ia memulai karier di klub Slowakia, FK AS Trenčín kemudian bermain bersama klub Liga Rusia FC Zenit Saint Petersburg hingga akhirnya bermain di Fenerbahçe.

Škrtel memulai bermain sepak bola pada usia 6 tahun. Selain itu dia juga mahir bemain hoki es, namun karena dorongan yang kuat untuk bermain sepak bola akhirnya dia memilih berkarier mengikuti ayahnya bermain sebagai pemain sepak bola profesional dengan bermain di klub sepak bola Slowakia FC Previdza dan FC Trencin. Pada tahun 2004 Škrtel meninggalkan tanah airnya dan mulai bermain untuk FC Zenit Saint Petersburg.

Martin pernah mencoba banyak posisi di lapangan gelandang, penyerang, dan akhirnya memilih sebagai pemain bertahan pada usia 16 tahun.

Škrtel memulai karier profesionalnya di FK AS Trenčín. Dia bermain sebanyak 45 pertandingan bersama FK AS Trenčín antara tahun 2001 hingga 2004.

Škrtel memulai debut perdananya bersama Zenit dalam ajang Piala Rusia pada 31 Juli 2004. Saat itu dia merasa bahwa kehadiran beberapa pemain penting dari Slowakia dan Czech sangat membantu dia untuk dapat beradaptasi bersama tim barunya. Bersama Zenit dia bermain sebanyak 113 kali dan mencetak 5 gol. Saat itu dikabarkan Valencia, Tottenham Hotspur, Everton, dan Newcastle United tertarik untuk mendapatkannya.

Pada 11 januari 2008 ia menandatangi kontrak bersama Liverpool untuk jangka waktu 4,5 tahun dengan nilai kontrak sebesar £6,5 juta. Saat itu dia berusia 23 tahun dan telah bermain sebanyak 15 kali untuk Slowakia. Saat itu Skrtel tercatat sebagai pemain bertahan termahal yang pernah di beli Liverpool.

Škrtel diproyeksikan untuk menjadi pemain bertahan masa depan Liverpool menggantikan Jamie Carragher. Dia membuat debut pertamanya di liga dalam pertandingan melawan Aston Villa dan mengenakan nomor punggung 37 di Liverpool.

Škrtel terpilih sebagai "Man of the Match" oleh suporter Liverpool dalam situs resmi klub dalam penampilannya ketika Liverpool berhasil menang 1-0 atas Everton di Anfield pada 30 Maret, 2008, itu adalah penampilan Škrtel's yang petama kali dalam derby Merseyside.

Škrtel pernah bermain dalam Tim junior Slowakia. Pada 2004, dia membaut debut pertamanya bersama Slowakia. Hingga Februari 2008, Škrtel telah bermain sebanyak 23 kali bersama Tim Slowakia dan mencetak 4 gol.



</doc>
<doc id="308085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308085" title="Nabil El Zhar">
Nabil El Zhar

Nabil El Zhar (; ) adalah pemain sepak bola Maroko kelahiran Prancis yang saat ini bermain di klub La Liga, Levante, ia biasa bermain di posisi pemain sayap kanan.

Meski lahir di Alès, Prancis, El Zhar memilih untuk bermain dengan negara asal orang tuanya, Maroko. El Zhar bermain di Kejuaraan Remaja Dunia FIFA 2005, dan Maroko sampai ke semifinal, di mana mereka dikalahkan 3-0 oleh Nigeria. Maroko mengakhiri turnamen di posisi keempat setelah kalah 2-1 dari Brasil.

Pada 26 Maret 2008, El Zhar mencetak gol untuk dalam kemenangan tandang 4-1 melawan dalam penampilan internasional pertamanya.



</doc>
<doc id="308089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308089" title="Charles Itandje">
Charles Itandje

Charles Itandje () adalah pemain sepak bola Prancis yang berposisi kiper. Saat ini bermain untuk klub Liverpool.

Lahir di Bobigny, dengan keturunan Kamerun,Itandje memulai karier profesional di klub Prancis RC Lens pada tahun 2001,ia membuat penampilan 170 liga dan 21 penampilan di pertandingan Eropa.Lens menyiakan untuk memungkinkan Itandje berangkat ke Liverpool setelah mereka menandatangani dua kiper di musim panas tahun 2007.



</doc>
<doc id="308090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308090" title="Krisztián Németh">
Krisztián Németh

Krisztián Németh (; ) adalah pemain sepak bola Hungaria yang berposisi penyerang. Saat ini bermain untuk klub Roda JC.



</doc>
<doc id="308091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308091" title="Damien Plessis">
Damien Plessis

Damien Plessis () adalah pemain sepak bola Prancis yang berposisi gelandang. Saat ini bermain untuk klub Liverpool.



</doc>
<doc id="308097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308097" title="Reflector (Transformers)">
Reflector (Transformers)

Reflector adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Reflector sebenarnya merupakan sebuah robot yang terdiri dari tiga robot kecil yang terpisah. Ia bisa bergabung menjadi satu dalam bentuk kamera. Seperti robot Transformers lain yang berubah menjadi alat rumah tangga (contohnya: Soundwave atau Blaster), Reflector dirancang agar pas dengan genggaman tangan anak-anak. Bagian yang tampil dari mainan Reflector antara lain, bisa memotret dan memperbesar sesuatu objek. Inti dari Reflector adalah robot Viewfinder. Dua lagi yang lainnya adalah Spectro dan Spyglass.

Ironisnya, ketika pertama kali diluncurkan, mainan Reflector hanya tersedia bila kita memesannya lewat surat pos. Cara pembeliannya adalah dengan transfer uang via wesel dan juga menyertakan nama robot yang kita pesan sesuai dengan katalog Transformers 1985 (lebih lengkapnya lihat Daftar anggota Decepticons). Sebelumnya, tepatnya satu tahun sebelum Reflector dirilis di 1984, sebuah mainan yang menggambarkan knock-off version dari Reflector dirilis dan tersedia di seluruh bagian Amerika Serikat. Jadinya para kolektor Transformers lebih memilih versi knock-off ketimbang versi asli gabungan dari Reflector.

Pengisi suara Reflector dalam versi bahasa Inggris adalah Chris Latta, sementara di versi bahasa Jepang oleh Yoku Shioya.

Dalam serial original G1, Reflector tampil penuh selama serial season satu. Ia menjadi mata-mata saat Decepticons mendarat di Bumi. Di serial TV ini kita sempat melihat ada empat robot yang berbentuk seperti Reflector. Dimana satu diantaranya menjadi sukarelawan saat dikirim ke Cybertron oleh Rumble dan Starscream setelah keduanya gagal menjebak Bumblebee dan Spike Witwicky untuk mengantarkan kubus energon yang menurut Shockwave selalu gagal masuk ke Cybertron.

Kemudian di season kedua, tiga Reflector yang tersisa –Viewfinder, Spectro, dan Spyglass- menjadi mata-mata saat melihat Spike Witwicky yang termenung melihat tubuhnya yang berubah menjadi Autobot X disaat tubuh aslinya dioperasi oleh dokter akibat ulah Megatron.

Dalam , Reflector tampil kembali sebagai salah satu tentara Decepticons saat menyerang Autobots, dan menjadi pendukung Unicron saat menyerang Bumi.

Reflector tampil sebagai anak buah kepercayaan Shockwave. Ia menjadi petugas mata-mata Shockwave untuk mengawasi Cybertron berikut isinya (Autobots dan Decepticons) di sebuah komputer pusat di Cybertron. Ia lantas terbunuh oleh Starscream ketika ia menolak untuk menyerang Soundwave.

Reflector tampil dalam mini seri komik terbitan Devil’s Due Publishing. Ia menjadi asisten Megatron dan membantu Dr. Mindbender untuk mengemas kubus energon. Setelah itu ia tidak tampil lagi. Dipercayai Reflector dan Dr. Mindbender terbunuh atau dipecat oleh Megatron.



</doc>
<doc id="308098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308098" title="Graeme Souness">
Graeme Souness

Graeme Souness () adalah pemain sepak bola Skotlandia. Ia pernah bermain dan menjadi pelatih di Liverpool F.C..


</doc>
<doc id="308099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308099" title="Minerva (Transformers)">
Minerva (Transformers)

Minerva adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dalan serial Transformers. Ia merupakan salah satu karakter Transformers yang diciptakan khusus hanya dalam versi Jepang saja, dan tidak ada di versi original Amerika Serikat.

Dalam , Minerva adalah seorang gadis berusia 15 tahun yang berasal dari Prancis. Minerva merupakan satu dari tiga anak-anak yang menggunakan Transtectors untuk menjadi Cybertron Headmasters, dan tugasnya adalah melayani pelayanan medis. Model Transtectornya adalah mobil Porsche 959. Ia tidak menyukai kekerasan, dan oleh karena itulah ia tidak pernah menggunakan senjatanya untuk membunuh atau melawan pihak yang jahat (Decepticons).

Pengisi suaranya adalah Yuriko Yamamoto.

Pertama kali tampil adalah dalam episode ketiga serial Masterforce. Minerva aslinya adalah penumpang sebuah pesawat komersial dari Republic of Mont Porte yang jatuh di Corsica. Secara mengejutkan ia selamat dalam kecelakaan yang diakibatkan oleh Destron Bomb-Burst tersebut. Kemudian ia bersama orangtuanya ditolong oleh Cybertron Pretenders dan dibawa ke Jepang.

Lantas di episode empat ia berubah menjadi Cybertron Headmaster Junior bersama Shuta dan Cab. Ia mempunyai senjata Shock Blaster dan Shock Gun.

Penampilan terakhir Minerva adalah dalam episode ke-42. Setelah itu ia bersama Wheeljack dan Perceptor tampil sebagai trio ilmuwan hebat dalam sekuel Masterforce, yaitu .

Mainan Minerva merupakan recolored dari Autobot Nightbeat, dengan warna biru muda dan strip putih kuning merah. Sayangnya mainan ini tidak pernah dirilis secara resmi di Amerika Serikat.

Dalam , Minerva merupakan nama lain dan edisi mainan special dari Thunderblast. Mainannya dirilis sebagai bonus jika Anda membeli DVD volume 09 yang berisi episode 33-36.



</doc>
<doc id="308100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308100" title="Sentinel Prime">
Sentinel Prime

Sentinel Prime adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dalan serial Transformers.

Sentinel Prime aslinya merupakan anggota Transformers yang berasal dari komik versi Marvel. Ia merupakan pendahulu dari Optimus Prime yang tewas dalam sebuah pertarungan di Cybertron. Sebelum tewas ia menyerahkan Autobot Matrix of Leadership kepada Optimus. Robot yang mempunyai penampilan yang mirip dengan Sentinel adalah Rodimus Prime

Di versi ini, Sentinel tewas karena dibunuh oleh Megatron. Namun sebelum tewas ia sama sekali tidak menyerahkan Matrix kepada siapapun.

Sentinel Prime menjadi musuh utama Megatron, dan kemudian bertarung sengit dengannya. Sekali lagi, Sentinel tewas, dan kali ini Megatron kembali berhasil mengalahkan Sentinel setelah dibantu oleh Starscream dan Soundwave. Sebelum tewas, Sentinel menyerahkan Matrix kepada Optimus Prime. Pendahulu Sentinel sebelum ia menjadi pemimpin Autobots adalah Nova Prime.

Dalam , Sentinel Prime adalah pemimpin dari Cybertron Elite Guard. Ia diumumkan oleh pihak Cartoon Network pada Desember 2007 bahwa Sentinel akan tampil dalam serial Transformers ini. Model alternatifnya adalah truk penyapu salju. Sebelumnya nama yang akan ditampilkan adalah Rodimus Prime. Namun disaat-saat akhir, nama Rodimus dicoret karena akan terjadi keanehan bila dua pemimpin di serial G1 ditampilkan bersama. Pengisi suaranya adalah Townsend Coleman.

Sebelumnya Sentinel Prime dikenal dengan nama Sentinel Minor. Ia adalah pelatih dari Bumblebee, Wasp, Bulkhead, Longarm, dan Ironhide, ketika mereka semua bergabung ke dalam akademi Autobots.

Baik Sentinel dan Optimus adalah rival sejak mereka lulus dari akademi Autobots dalam memperebutkan Elita One. Kejadian itu dimulai ketika Autobots memasuki planet organic untuk mencari pesawat Decepticons. Ketika mereka tiba disana, mereka diserang oleh laba-laba raksasa. Dan Optimus kemudian memutuskan untuk meninggalkan pesawat sambil meninggalkan Elita One yang Optimus yakini sudah tewas, sebelum akhirnya Elita selamat dan berubah menjadi Blackarachnia. Dan karena sebab itulah hingga kini Sentinel terus menjadi rival bagi Optimus. Ia juga sangat berkeinginan untuk bisa berubah menjadi laba-laba seperti Blackarachnia.

Ketika Optimus mencoba mengontak Autobot High Command, Sentinel mengabaikannya untuk menghubungkan ia dan Ultra Magnus, sampai akhirnya Optimus memperlihatkan Sentinel tentang keberadaan Allspark.

Sentinel (bersama Ultra Magnus dan Jazz) tiba di Bumi untuk mencari Allspark. Ia tidak percaya pada benda yang Optimus tunjukan. Begitu arogannya Sentinel sampai-sampai Ultra Magnus bicara kepada Sentinel bahwa ia seharusnya belajar banyak kepada Optimus Prime tentang beberapa hal, salah satunya adalah loyalitas.

Sentinel sendiri merupakan teman baik dari Cliffjumper.

Sentinel Prime adalah pemimpin Autobots sebelum Optimus Prime, juga merupakan kapten kapal luar angkasa Ark. Namun, setelah perang menjadi putus asa, yang menyebabkan dia untuk mengkhianati Autobots dan memihak Decepticons. Sentinel memiliki bentuk alternatif truk pemadam kebakaran Rosenbauer Panther berwarna merah.

Selama perang Cybertron, Sentinel menciptakan teknologi teleportasi yang bernama Pillar. Meskipun Autobots percaya bahwa teknologi itu berfungsi untuk mengakhiri perang, Sentinel sebenarnya membuat kesepakatan dengan Megatron untuk membangun kembali Cybertron dengan membawanya ke Bumi dan memperbudak umat manusia. Sentinel Prime kemudian pergi meninggalkan Cybertron dengan menggunakan Ark. Tapi, jet-jet tempur Decepticons memberi kerusakan pada Ark, menyebabkan itu jatuh di Bulan. Di 1969, Neil Armstrong dikirim ke Bulan untuk meneliti kapal.

Pada masa kini, ketika Optimus dan Ratchet sedang membantuk sekutu manusia mereka, mereka menemukan mesin yang merupakan bagian dari Ark. Segera mereka menuju ke Bulan dan mereka menemukan Ark. Di situ, mereka menemukan Sentinel yang koma dan 5 Pillar miliknya. Sentinel pun dibawa ke Bumi dan dihidupkan kembali menggunakan Matriks Kepemimpinan.




</doc>
<doc id="308102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308102" title="Frenzy">
Frenzy

Frenzy adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Frenzy merupakan salah satu robot kaset dari Soundwave. Ia (bersama Rumble, Ravage, Laserbeak, dan Buzzsaw) adalah bagian dari anak buah Soundwave. Dikarenakan warna tubuhnya dalam serial kartun, kadang-kadang Frenzy disebut sebagai Rumble. Warna mainannya sendiri adalah biru, sementara di kartun berwarna merah, hitam, dan emas. Pengisi suara Frenzy adalah Frank Welker.

Dalam versi serial kartun, warna tubuh Frenzy dan Rumble tampaknya memang sengaja ditukar. Warna asli Rumble dipakai untuk Frenzy, dan demikian juga sebaliknya.

Peran Frenzy dalam serial animasi G1 tidak terlalu banyak. Ia hanya menjadi pendukung dari Rumble. Pertama tampil adalah dalam episode ""Countdown to Extinction"". Frenzy juga tampil dalam beberapa episode lain. Biasanya ia tampil sebagai rekan kerja dari Rumble.

Kalau dilihat dari komik Marvel, Rumble dan Frenzy adalah kakak beradik. Dimana Frenzy memiliki senjata berupa gelombang supersonic dan pistol laser. Dalam versi komik, Frenzy tampil sebagai salah satu Decepticons yang menjadi ksatria di Bumi dalam melawan para Autobots dengan dibantu Rumble, Buzzsaw, Starscream, Skywarp, dan Thundercracker.

Musuh utama Frenzy di komik Marvel adalah Brawn.

Frenzy juga tampil dalam komik G2. Setelah melawan Jhiaxus, tim kombinasi Autobot/Decepticon kemudian diserang oleh The Swarm. Frenzy kemudian memperlambat gerakan Wheeljack melalu gelombang supersoniknya. Ia juga berhasil menghambat The Swarm, tetapi dikarenakan gelombang supersoniknya terlalu besar dan melebihi ukuran tubuhnya, akhirnya ia terlempar ke udara.

""Oh. Oh, man! I'm gone! Solid gone..."" – Kalimat terakhir dari Frenzy.

Tim Terrorcons disebut Scrapmetal oleh Hasbro dan kemudian disebut Ramble oleh Takara, yang merupakan nama Jepang untuk Rumble. Fans kemudian mendeskripsikan Scrapmetal merah sebagai Rumble dan yang biru sebagai Frenzy.

Frenzy tampil dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay. Ia menjadi mata-mata yang biasanya dilakukan oleh Soundwave.

Dalam film ini, Frenzy digambarkan berbentuk kecil, dan juga kurus. Dengan tinggi 1,2 meter, ia digambarkan sebagai Transformers kelas ringan, dan karena itu juga ia mudah menyelinap ke Air Force One dengan model sebagai boombox dengan dua speaker dan lampu diode biru. Setelah ia digergaji oleh Mikaela Banes, kepalanya kemudian meng-scan telepon genggam.

Frenzy merupakan karakter Transformers yang paling banyak ulahnya. Terkadang ia lucu dengan gaya bicaranya yang cepat dan kurang bisa dimengerti. Namun ia juga bisa bicara beberapa kata dalam bahasa Inggris (contohnya: "Megatron melting!", "Witwicky", "Megatron! Megatron! Megatron!", dan "oh shit!"). Pengisi suara Frenzy adalah aktor Reno Wilson.

Pertama kali Frenzy muncul adalah saat ia masuk ke Air Force One dengan menyamar sebagai boombox. Ia lantas menyerang system pertahanan militer AS dengan cara mendownload datanya untuk mengetahui di mana Megatron berada, tetapi pihak militer menggagalkan usaha Frenzy dan kemudian mengirim agen untuk menghentikan Frenzy. Sayangnya agen-agen tersebut tewas dibantai Frenzy. Frenzy kemudian berhasil keluar dari pesawat dan lari ke arah Barricade. Bersama Barricade ia lantas menyerang Sam Witwicky dan pacarnya, Mikaela Banes, juga Bumblebee. Mikaela lantas memotong tubuh Frenzy hingga terbelah menjadi dua dan kemudian Sam kemudian menendang kepalanya yang masih hidup. Namun rupanya Frenzy masih bisa selamat dengan meng-scan telepon genggam milik Mikaela, dan kemudian sembunyi di dalam tas Mikaela.

Frenzy kemudian masuk ke Hoover Dam setelah Mikaela dan Sam pergi kesana. Frenzy lantas menggunakan Allspark untuk mengembalikan tubuhnya yang hilang. Ia lantas mengacaukan system, yang mengakibatkan Megatron hidup kembali. Frenzy kemudian juga memberitahu semua anggota Decepticons yang ada di Bumi (Brawl, Devastator, Blackout, dan Starscream). Frenzy juga menyerang beberapa orang di ruang komputer, tetapi nahas bagi ia saat akan menyerang orang-orang memakai shuriken, karena ternyata senjata itu malah membunuh dirinya sendiri, kata terakhir yang ia keluarkan adalah ""Oh shit!"" (""Oh sial aku…!"").

Frenzy merupakan karakter non-playable dalam video game, tetapi namanya tersebut dalam beberapa misi. Di kamp Decepticon, kita harus menyelamatkan Frenzy dari Sector 7 jika kita bermain sebagai Barricade.






</doc>
<doc id="308103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308103" title="Bill Shankly">
Bill Shankly

William "Bill" Shankly, OBE () adalah salah satu manajer tersukses dan dihormati di Britania.

Shankly lahir di East Ayrshire sebuh daerah di Glenbuck, Skotlandia, dalam keluarga yang terdiri dari 10 anak. Dia menjadi salah satu dari lima bersaudara yang memilih menjadi pemain sepak bola profesional. Kakaknya Bob Shankly (1910 - 1982) juga menjadi manajer sepak bola yang sukses, menangani Dundee menjadi juara di Liga Skotlandia di 1962, Shankly menjadi manager Liverpool yang paling baik sepanjang sejarah Liverpool


</doc>
<doc id="308104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308104" title="Blurr">
Blurr

Blurr adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Blurr adalah Autobot tercepat di darat. Ia juga merupakan ahli bicara Autobots meskipun pembicaraannya sulit dimengerti karena sangat cepat. Ia merupakan seorang ksatria yang loyal dan mempunyai banyak teman. Ketika ia berubah menjadi Targetmaster, ia berpasangan dengan Haywire, seorang Nebulan muda yang impulsif dan pintar.

Pengisi suara Blurr adalah John Moschitta Jr. dalam versi bahasa Inggris dan Ken Yamaguchi dalam bahasa Jepang.

Blurr pertama tampil dalam . Ia kemudian melanjutkan perannya dalam season ketiga, sebagai asisten Rodimus Prime. Sedikit catatan untuk Blurr, selain gaya bicaranya yang cepat, ia juga merupakan pengganti dari Bluestreak, yang juga mempunyai gaya yang sama dengan Blurr.

Blurr memiliki mitra terdekat, yaitu Wheelie dan Wreck-Gar, yang juga sama-sama memiliki gaya bicara yang khas. Di episode "Five Faces of Darkness" ia bersama Wheelie mengantarkan Transformation Cog ke Metroplex, dimana di tengah jalan muncul tim Predacons dan juga Sky Lynx, dan dari pihak manusia muncul Marissa Fairbourne.

Dalam "Forever is a Long Time Coming", ia bersama Blaster dan Wreck-Gar membantu Alpha Trion muda untuk melemparkan Quintessons yang berencana menjebak sekaligus menghancurkan galaksi. Selain itu, Blurr juga menjadi pemain kunci dalam "Quintesson Journal".

Lainnya, Blurr tampil dalam "Face of the Nijika", dimana ia cedera dan untuk pertama kalinya ia bisa bicara dalam gaya bahasa normal. Blurr juga menjadi satu-satunya Autobots (selain Optimus Prime) yang tidak terkena infeksi Hate Plague dalam "The Return of Optimus Prime".

Di season keempat (The Rebirth), Blurr menjadi Targetmaster bersama partnernya Haywire.

Dalam versi ini, yang tidak sama dengan The Rebirth di Transformers AS, Blurr tidak pernah menjadi Targetmaster. Ia bergabung bersama Rodimus Prime dan Kup untuk mencari rumah baru untuk para Transformers.



Blurr tampil dalam . Di Jepang, namanya adalah Silverbolt.

Kali ini, Blurr tampil sebagai veteran dalam beragam perang. Ia memiliki rekan Mini-Con yaitu Incinerator. Ia sendiri merupakan teman dari Scavenger, yang juga merupakan seorang mantan Decepticons yang membelot ke Autobots

Berbeda dengan yang ada di G1, Blurr tampil dengan gaya bicara yang tenang dan tidak terlalu cepat. Ia juga tidak terlihat memiliki mulut seperti yang ada di G1.


Merujuk pada biodatarnya, ia jelas sangat berbeda dengan Blurr yang ada di Transformers: Armada. Blurr di versi ini merupakan seorang juara balap yang pension dan kini tinggal di Velocitron untuk melatih para Transformers pemula tentang bagaimana caranya balapan.

Karena Blurr di versi ini diceritakan sebagai Autobot sipil, maka ia hanya tampil dalam bentuk mobil dan tidak pernah berubah menjadi robot. Ia juga hanya terlibat dalam beberapa adegan dan juga tampil sebagai cameo dalam beberapa episode saja.


Blurr tampil dalam . Ia berwujud nyaris sama seperti dalam Transformers G1. Menurut pencipta karakternya di Animated, Blurr merujuk kepada Cheetor dalam serial Transtech.

Sama seperti di versi-versi lain, Blurr adalah Autobot tercepat. Ia dapat pergi dengan berlari tanpa perlu berubah menjadi mobil, dan ia juga pandai melompati tembok dan gedung.

Pengisi suara Blurr sekali lagi adalah John Moschitta Jr., yang juga menjadi pengisi suara Blurr dalam Transformers original 1984.

Blurr pertama tampil dalam season kedua, episode "Velocity", ketika ia mengikuti balapan liar bertajuk Master Disaster bersama Bumblebee. Ia lantas dikendalikan oleh Master Disaster’s Allspark powered remotr device. Dan ketika benda itu dihancurkan, ia berubah dan menolong Sari Sumdac bersama Bumblebee dari serangan Triple Changer Blitzwing.

Blurr juga tampil dalam dua episode berjudul "A Bridge Too Close", ketika ia berubah menjadi robot untuk pertama kalinya. Dalam pertarungan antara Autobot dan Decepticons ia menjadi salah satu prajurit Autobots dalam melawan Lugnut dan Blitzwing, juga para kloningan Starscream. Sayangnya, Blurr ikut terbawa arus Jembatan Luar Angkasa bersama Decepticon Skywarp dan Thundercracker, setelah mencoba menghindari semen special dari Constructicon Mixmaster. Di luar angkasa ketiganya (Blurr, Skywarp, dan Thundercracker) terbawa terbang jauh ke suatu tempat di galaksi ini. Dan akhirnya mendarat di sebuah planet yang tak tahu apa namanya. Mereka akhirnya bebas dari jebakan semen setelah thundercracker menembakinya dari dalam. Setelah terbebas Blurr langsung lari dengan cepat meninggalkan tempat itu dan Thundercraker mengejarnya. kejar-kejaranpun berlangsung antara mereka berdua, dan akhirnya dimenangkan oleh Blurr. Dia berlari entah ke mana dan akhirnya bertemu dengan Longarm di planet Cybertron. Blurr memberitahukan ada sebuah traitor autobots yang sebenarnya bukan Wasp. Lalu Longarm menyerangnya. Dengan menghindar serangan tersebut, dia berlari masuk ke lorong yang sudah dipasang jebakan oleh Longarm. Blurr pun terjebak dalam jebakan tersebut dengan menutup semua pintu lorong. Setelah ia terjebak, Shockwave(Longarm) langsung menutup rongga-rongga yang berada di lorong yang mengakibatkan hancurnya tubuh Blurr dan berujung kematian.T-T:(


Setelah dikenal cukup lama sebagai Autobot tercepat, dengan kecepatan 800mph, akhirnya Blurr mendapat penghargaan dari majalah Forbes yang menobatkannya sebagai Fastest Fictional Car pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="308105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308105" title="Alan Hansen">
Alan Hansen

Alan Hansen () adalah pemain sepak bola Skotlandia. Ia menjadi salah satu legenda Liverpool F.C.. dan sekarang dia bekerja sebagai komentator di "BBC sport". alan hansen juga terkenal sebagai komentator yang sangat kontroversial karena dinilai terlalu subjektif dan berat sebelah,bisanya dia "terlalu" membela klub lamanya (LFC) seperti layaknya seorang "fanboy" yang naif.


</doc>
<doc id="308116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308116" title="Stock Exchange Daily Official List">
Stock Exchange Daily Official List

SEDOL adalah sebuah singkatan untuk "Stock Exchange Daily Official List" atau daftar pengkodifikasian indentitas dari sebuah sekuritas yang digunakan di Inggris Raya pada lembaga kliring. Penomoran ini diberikan oleh London Stock Exchange atas permintaan penerbit sekuritas dan ketentuan SEDOL ini berlaku sebagai "National Securities Identifying Number" / NSIN bagi keseluruhan penerbitan sekuritas di Inggris Raya dan juga merupakan bagian dari "International Securities Identification Number" disingkat ISIN sebagaimana dengan ketentuan kodifikasi penomoran internasional yang berlaku secara global.

SEDOL pada periode sebelum 26 Januari 2004 awalnya terdiri atas tujuh buah karater angka yang dibagi kedalam 2 bagian pengertian yaitu enam angka awal dan satu angka akhir sebagai digit pengkontrolan. pemakaian SEDOL untuk Asia dan Afrika dimulai dengan angka 6, sedangkan untuk Inggris Raya dimulai dengan angka 0 atau 3 dan untuk Amerika Serikat dimulai dengan angka 2. Kemudian pada periode sesudah 26 Januari 2004, SEDOL berubah menjaadi campuran karakter huruf dengan angka, seperti dimulai dengan B000009. dalam ketentuan SEDOL yang baru huruf hidup tidak dipergunakan lagi pada posisi capuran huruf dan angka.

Angka pengontrolan pada SEDOL pembuatan penjumlahan keseluruhan tujuh karakter tersebut dengan angka 10. pada angka pengontrolan adalah hasil perhitungan dari penjumlahan enam karakter pendahulunya. pada huruf melekat nilai 9 kemudian ditambahkan dengan nilai urutan huruf, sebagaimana pada B = 11 dan Z = 35. walaupun huruf hidup tidak dipergunakan lagi pada SEDOL akan tetapi pada penghitungan tidak menghilangkan bobot penjumlahan (contoh: H = 17 dan J = 19), guna mempermudahkan perhitungan berikut rangkaian faktor penjumlahannya:

Nilai perkalian karakter pada bobotnya sedangan digit pengontrolan diperoleh dari hasil penjumlahannya dengan nilai 10, dimana dapat disebut keseluruhan enam karakter dikalikan sebagai berikut (10 - (jumlah dari modul 10) modul 10 sebagai penomoran sekuritas di Inggris Raya, SEDOL tetap berinduk pada ISIN dengan penambahan awalan 00 di depan kemudian diberlakukan ketentuan ISIN pada digit pengontrolannya.

BAE Systems: 0263494

The checksum can be calculated by multiplying the first six digits by their weightings:

Then summing up the results:

0 + 6 + 6 + 21 + 12 + 81 = 126

The check digit is then calculated by:

(10 - (126 modulo 10)) modulo 10 = (10 - 6) modulo 10 = 4
(other formulations as possible; some twice as fast):



</doc>
<doc id="308119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308119" title="Fransiska Cabrini">
Fransiska Cabrini

Fransiska Cabrini (lahir tahun 1850-meninggal tahun 1917). Dua kali Ia mengajukan permohonan masuk biara tetapi dua kali pula ditolak karena kurang sehat. Kemudian guru ini mendirikan kongregasi Suster Hati Kudus dan membantu emigran Italia di Chicago.
Ia juga mendirikan banyak sekolah dan rumah sakit di seluruh Amerika Serikat, bahkan di Amerika Selatan dan Eropa. Karena itu, ia sering terpaksa mengadakan perjalanan jauh, walaupun kesehatannya lemah. Fransiska adalah warga negara Amerika Serikat pertama yang dinyatakan kudus.P:13 November


</doc>
<doc id="308141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308141" title="OXO">
OXO

OXO adalah permainan komputer berjenis tic-tac-toe yang dibuat pada tahun 1952. "OXO" adalah permainan komputer pertama (dalam bentuk grafik) di dunia. Bagaimanapun juga, permainan pertama di dunia dibuat pada tahun 1947–1948 yang berjenis simulator misil udara yang mengunakaan tabung katode. Dibuat oleh Thomas T. Goldsmith Jr. dan Estle Ray Mann dan dipatenkan pada 25 Januari, 1947. "OXO" hanya tersedia di Cambridge.

Sang pemain bermain dengan komputer, permainan ditampilkan pada tabung katode berukuran 35×16 pixel. Walaupun kode permainannya cukup singkat, permainan ini cukup menarik pada zamannya. "OXO" tidak populer karena komputer EDSAC hanya tersedia di Cambridge.

"OXO" memiliki gambar seperti papan skor Olimpiade atau "pod". Ada keraguan "OXO" adalah permainan video pertama, yang lebih dulu terbit daripada permainan "Tennis For Two" yang terbit tahun 1958




</doc>
<doc id="308149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308149" title="Natsuki Kato">
Natsuki Kato

Pada November 2010, Prefektur Akita memilihnya sebagai salah satu dari dua PR-Ambassadors resmi, bersama dengan Nozomi Sasaki, dengan tujuan menciptakan citra yang lebih baik untuk prefektur.

Kato dikenal sebagai penggemar anime dan manga. Pada 6 Juni 2014, dia mengumumkan di blognya bahwa dia menikah dengan seorang pria dari industri non-selebriti. Upacara pernikahan mereka diadakan pada 16 Maret 2015. Pada 12 Maret 2016, selama acara fashion Kobe Collection 2016 SPRING / SUMMER, dia mengumumkan bahwa dia hamil. Pada 7 Juli, ia melahirkan seorang bayi perempuan yang sehat.






</doc>
<doc id="308151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308151" title="Jembatan tol">
Jembatan tol

Jembatan tol adalah sebuah jembatan dimana yang melewati di atasnya harus membayar. Sejarah praktik pemungutan pada jembatan kemungkinan bermula bahwa dahulu orang harus membayar ketika menumpang perahu penyeberangan sungai. Saat perahu tidak lagi mampu menampung muatan yang besar, operator penyeberangan sungai mencari sumber penerimaan baru, yakni membangun jembatan.

Jembatan London dulunya merupakan jembatan tol, namun saat ini tidak lagi. Di Amerika Serikat, kepemilikan jembatan tol swasta marak pada pertengahan abad ke-19, dan pada abad ke-20 sebagian besar jembatan tol dialihkan pengelolaannya oleh departemen jalan raya negara bagian. Di Skotlandia, Parlemen Skotlandia membeli Jembatan Skye dari pemiliknya pada akhir tahun 2004, yang mengakhiri kewajiban membayar jembatan tol yang cukup mahal untuk menyeberang dari Pulau Britania ke Skye.

Di Indonesia pernah terdapat 2 jembatan tol. Yang pertama Jembatan Tol Citarum Rajamandala dan Jembatan Tol Mojokerto. Jembatan Tol Citarum Rajamandala melintasi Sungai Citarum. Jembatan Tol Mojokerto memiliki panjang 1 km yang melintasi Sungai Brantas, dan dikelola oleh PT Jasa Marga. Sejak tahun 2003, jembatan tersebut telah dinyatakan sebagai jembatan tanpa tol.. Selain itu Jembatan Suramadu pada awalnya merupakan jembatan tol, yang kemudian digratiskan oleh Joko Widodo pada masa pemerintahannya sebagai presiden RI.


</doc>
<doc id="308154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308154" title="Sapporo Dome">
Sapporo Dome

Sapporo Dome dibuka pada tahun 2001 dan memiliki kapasitas 41.580 tempat duduk. Stadion ini menyelenggarakan 3 pertandingan babak penyisihan grup Piala Dunia FIFA 2002.

Stadion ini menyelenggarakan upacara Kejuaran Dunia Ski Nordic FIS 2007 pada 22 Februari dan menyelenggarakan upacara penutupan pada 4 Maret. Stadion ini membuat sejarah sebagai tempat penyelenggaraan pertama ski dalam ruangan dan penyelenggaraan malam hari pada sebuah kejuaraan dunia atau tingkat Olimpiade Musim Dingin. Agar dapat membuat salju, stadion ini menggunakan sistem konversi rumput stadionnya untuk memfasilitasi proses pembuatan salju untuk kompetisi skinya. Upacara pembukaan menghadirkan Maki Ohguro, seorang artis lokal dari Sapporo, dan pertunjukan drum Jepang dan performa serta pertunjukan adat lokal dan tradisi lainnya. Untuk kejuaraan tersebut, kapasitas tempat duduk telah dikurangi menjadi 30.000 tempat duduk.

Yang menarik dari stadion ini adalah stadion ini memiliki dua macam permukaannya yang dapat diganti-ganti. Permainan bisbol dimainkan pada permukaan dengan rumput buatan, sementara jika ingin mengadakan pertandingan sepak bola menggunakan lapangan rumput. Beberapa stadion yang lain yang dilengkapi fitur seperti stadion ini adalah Gelredome di Belanda, Veltins-Arena di Jerman dan Stadion Universitas Phoenix di Amerika Serikat. Tidak seperti tiga stadion tersebut, Sapporo Dome memiliki atap yang tetap.

Pergantian dari lapangan bisbol ke lapangan sepak bola dimulai dengan menyimpan permukaan tanah berumput buatan yang dipakai untuk pertandingan bisbol. Setelah selesai, kumpulan tempat duduk stadion berputar dari kedudukan menyudut untuk bisbol ke kedudukan paralel (biasa). Kumpulan tempat duduk stadion utama kemudian diselipkan kembali, dan bubungan tempat sepak bola masuk ke dalam stadion. Stadion diturunkan kemudian berputar 90 derajat. Perubahan dari lapangan sepak bola ke lapangan bisbol terjadi sebaliknya.


Stadion Lain di Jepang:



</doc>
<doc id="308156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308156" title="Kisah si Bangau Merah">
Kisah si Bangau Merah

Kisah Si Bangau Merah merupakan cerita silat fiksi karya Kho Ping Hoo yang merupakan episode ke-15 dari 17 episode saga Bu Kek Sian Su. Kisah ini merupakan kelanjutan langsung dari Kisah si Bangau Putih. Cerita dari episode ini dilanjutkan dalam episode ke-16 yang berjudul Si Tangan Sakti.

Episode ini diawali dengan cerita kedekatan hubungan Yo Han dan Tan Sian Li kecil. Karena watak Yo Han yang unik karena anti kekerasan sehingga tidak mau belajar silat, Tan Sin Hong dan Kao Hong Li khawatir akan menular kepada Tan Sian Li, suami istri itu lalu merencanakan untuk menitipkan Yo Han pada sebuah kuil, yang secara tidak sengaja bocor ke Yo Han hingga anak itu berencana untuk pergi atas inisiatif sendiri.

Kesempatan itu muncul saat Tan Sian Li diculik oleh Ang I Moli, Yo Han yang berhasil membuntuti menawarkan dirinya sebagai ganti Tan Sian Li, meski sempat dicegah oleh Kao Hong Li tetap saja Yo Han ngotot tidak mau melanggar janjinya sendiri. Untungnya dia bertemu dengan Gangga Dewi yang datang ke daratan tengah dari Bhutan untuk mencari khabar tentang ayahnya, meski sempat berhasil dibebaskan, akhirnya Yo Han jatuh lagi ke tangan Ang I Moli yang kali ini datang dengan dua temannya. Gangga Dewi selamat dari keroyokan itu setelah Suma Ciang Bun tiba-tiba muncul dan mengubah hasil pertempuran. Pertemuan kedua orang yang saling mengasihi ini membangkitkan kembali kisah roman masa muda mereka yang tragis. Kedua sejoli ini akhirnya memutuskan untuk menikah sebelum melanjutkan perjalanannya.

Sementara itu, perkumpulan "Thian-li-pang" pimpinan Ouw Ban yang dikenal sangat berambisi mengusir penjajah Mancu bekerjasama dengan "Pek-lian-kauw" yang diwakili Ang I Moli berencana mengadu domba perkumpulan-perkumpulan besar (Siauw-lim-pai, Bu-tong-pai, Go-bi-pai, dan Kun-lun-pai) yang mereka anggap sebagai penghalang perjuangan, rencana ini berjalan dengan mulus dan terjadilah kegemparan luar biasa akibat meningkatnya kekerasan di kang ouw. Keluarga Pulau Es dan Istana Gurun Pasir secara tidak sengaja terkena getah dari pertikaian ini akibat menolong salah seorang sobat mereka dari salah satu perkumpulan besar, bahkan Kao Cin Liong dan istrinya Suma Hui hampir saja menemui ajal jika saja tidak ditolong oleh Yok-sian Lo-kai. Merasa ada kejanggalan, dua keluarga pedekar ini berinisiatif mempertemukan semua kelompok-kelompok yang bertikai untuk meredakan kekacauan, rencana ini berlangsung dengan baik, akibatnya mereka semakin dibenci oleh Thian-li-pang dan Pek-lian-kauw.

Saat peristiwa besar itu berlangsung, Yo Han secara ajaib menarik perhatian Lauw Han Kui, wakil ketua Thian-li-pang, yang memang sedang mencari anak berbakat untuk dipersembahkan kepada uwa-supeknya, Thian-te Tok-ong, yang sedang mencari murid. Keinginannya itu tercapai setelah menukarnya dengan 12 remaja yang akan digunakan oleh Ang I Moli sebagai korban kesuksesan ilmu barunya. Dengan segera Yo Han berpindah tangan dan menjadi murid Thian-te Tok-ong yang secara cerdik mengajarinya ilmu samadhi dan silat tangguh yang disamarkan menjadi ‘tarian’. Secara tidak sadar,Yo Han yang membenci silat justru perlahan terbentuk menjadi pendekar pilih tanding, bahkan Ang I Moli sendiri yang kemudian datang memamerkan ilmu barunya hanya bisa mencak-mencak karena cuma bisa imbang melawan Yo Han. Tan Sian Li sendiri juga berkembang menjadi pendekar wanita tangguh setelah mendapat gemblengan langsung dari ayah dan ibunya.

Yo Han yang merasa iba dengan seorang tahanan misterius, masuk ke dalam sumur dengan maksud untuk menolongnya. Keberuntungan menghampirinya karena tahanan itu ternyata adalah Ciu Lam Hok—orang termuda dan terhebat dari 3 serangkai pendiri Thian-li-pang—yang dicurangi oleh kedua kakak seperjuangannya karena perbedaan paham mengenai arah Thian-li-pang. Mengetahui hal itu, Thian-te Tok-ong dan Ban-tok Mo-ko murka dan mengubur sumur itu dengan bebatuan dengan harapan keduanya tewas, namun mereka tidak menyangka bahwa di dalam sumur itu ada gua lain yang membaut keduanya selamat. Yo Han pun diangkat menjadi murid Ciu Lam Hok—yang berhasil meruntuhkan prinsip Yo Han mengenai silat—dan mewarisinya dengan ilmu super sakti yang belum pernah tampil di dunia luar, Bu-kek Hoat-keng.

Beberapa tahun berlalu. Suma Ceng Liong dan istrinya Kam Bi Eng yang telah mempunyai seorang murid bernama Liem Sian Lun, menagih janji kepada Tan Sin Hong untuk menjadikan Tan Sian Li muridnya. Dalam keberangkatannya menuju kediaman Suma Ceng Liong, keluarga ini berpapasan dengan rombongan Thian-li-pang dan Pek-lian-kauw yang sedang merencanakan pembunuhan para pangeran dengan memanfaatkan Permaisuri Harum (Hong-houw]] pada acara ulang tahunnya. Meski Tan Sian Li diculik, Tan Sin Hong tetap meneruskan niatnya untuk mencegah rencana itu, dan berhasil setelah mendapat bantuan tak terduga dari Suma Ciang Bun dan Gangga Dewi yang ternyata adalah karib Permaisuri Harum. Akibatnya Ang I Moli dan beberapa anteknya tertangkap dan dijatuhi hukuman mati. Tan Sian Li sendiri yang sempat berganti penculik 2 kali akhirnya diselamatkan oleh nenek Bu Ci Sian yang juga sedang menuju kediaman menantunya, Suma Ceng Liong. Mereka semua akhirnya dapat berkumpul dan bertemu kembali di acara ulang tahun Suma Ceng Liong. Sementara itu Permaisuri Harum yang merasa bersalah menjadi sakit-sakitan dan akhirnya meninggal.

Yo Han sendiri yang telah berubah menjadi pendekar yang sulit dicari tandingannya, keluar dari gua untuk melaksanakan 3 amanat gurunya sebelum meninggal, yaitu: mengembalikan Thian-li-pang ke jalan kebenaran, mencari Ciu Ceng adik gurunya, dan menemukan kembali mutiara hitam di tanah selatan (Miauw). Kebetulan pada saat yang sama Thian-li-pang sedang tegang karena niat Ouw Ban untuk membalas kematian putranya kepada kerajaan ditentang oleh gurunya sendiri, Ban-tok Mo-ko, orang kedua dari 3 serangkai. Selisih paham ini berakhir dengan kematian Ouw Ban ditangan gurunya sendiri. Memanfaatkan situasi, Yo Han masuk dan mengabarkan tentang kematian gurunya, hal itu menyebabkan kedua kakak seperjuangannya shock dan saling menyalahkan, dua orang ini kemudian bertempur dan berakhir dengan kematian keduanya. Lauw Han Kui yang kemudian terpilih menjadi ketua baru berjanji untuk membawa kembali Thian-li-pang ke cita-cita luhurnya.

Yo Han kemudian berhasil menemukan adik gurunya yang ternyata adalah bangsawan kerajaan, putranya Gan Seng adalah pengawas harta negara. Namun keluarga Ciu Ceng sedang dalam kesulitan berat, Yo Han menawarkan bantuannya untuk mencari beberapa pusaka yang hilang dicuri dari gudang kerajaan. Penyelidikannya mengarah ke Coan Ciangkun, seorang panglima yang sedang marah kepada keluarga itu akibat lamarannya ditolak oleh Gan Bi Kim, putri Gan Seng. Penyeldikannya berhasil dan pusaka itu berhasil dikembalikan setelah lebih dulu Yo Han memaksa Coan Ciangkun membuat perjanjian untuk tidak lagi mengganggu keluarga Gan Seng. Untuk berterimakasih, Ciu Ceng berniat menjodohkan Yo Han dengan Gan Bi Kim, namun Yo Han menolak dengan alasan belum memenuhi pesan ketiga dari suhunya, padahal alasan utamanya adalah karena dia belum bisa melupakan Tan Sian Li. Yo Han lalu meneruskan pengembaraannya mencari pusaka mutiara hitam peninggalan gurunya ke selatan.

Setelah lewat lima tahun, Tan Sian Li telah berubah sosok menjadi pendekar wanita pilih tanding, kombinasi Pek-ho Sin-kun yang telah dimodifikasi ayahnya menjadi Ang-ho Sin-kun serta suami-istri Suma Ceng Liong dan Kam Bi Eng yang mengajarinya jurus-jurus Pulau Es dan lembah Bukit Nelayan ditambah ilmu-ilmu pengobatan dari Yok-sian Lo-kai, membuat gadis ini sudah sulit untuk ditemui tandingannya. Saat Suma Ciang Bun dan Gangga Dewi mampir dalam perjalanannya menuju Bhutan, Tan Sian Li berkeras untuk ikut dan ditemani oleh suhengnya Liem Sian Lun. Perjalanan itu sempat terhambat oleh perselisihannya dengan kelompok pemberontak pimpinan Lulung Lama dan muridnya Cu Ki Bok, dua pembesar kelompok Ang I Lama di Tibet, yang menyamar menjadi rombongan penghibur jalanan.

Dalam perjalanannya pulang dari Bhutan, Tan Sian Li yang kali ini hanya ditemani oleh Liem Sian Lun yang diam-diam mencintainya bersua kembali dengan kelompok Ang I Lama. Pertikaian tak terelakkan antara keduanya, maski akhirnya Ang I Lama yang kali ini dibantu oleh pangeran Gulam Sing dan Pek-lian-kauw berhasil memojokkan Tan Sian Li dan Liem Sian Lun, beruntung datang pertolongan dari seorang pendekar misterius berjuluk Sin-ciang Tai-hiap (Pendekar Tangan Sakti), pendekar penolong yang tidak pernah membunuh musuh-musuhnya, bahkan cenderung menyadarkannya dari jalan sesat. Meski Tan Sian Li berhasil dibawa kabur, namun Lien Sian Lun tertawan.

Belakangan Tan Sian Li shock saat tahu secara tidak sengaja bahwa sebenarnya Sin-ciang Tai-hiap adalah orang yang selama ini dinanti dan dirindukannya, Yo Han. Identitas asli Yo Han yang tidak banyak diketahui orang justru memudahkannya untuk menyamar menjadi utusan Sin-ciang Tai-hiap dan menantang orang terkuat di Ang I Lama untuk bertanding sebuah bukit dengan perjanjian bila menang maka Liem Sian Lun harus dibebaskan, bila kalah maka akan membantu perjuangan Ang I Lama mencapai tujuannya. Dhobin Lama, sesepuh Ang I Lama dan guru Lulung Lama, menyanggupinya.

Saat mempersiapkan tempat pibu, secara tidak terduga Tan Sian Li bertemu dengan Souw Hwi Lan—istri mendiang sepasang garuda dari Beng-san (Beng-san Sian-eng)--dan Gak Ciang Hun putranya. Meski dalam pertarungannya Yo Han menang, namun Liem Sian Lun yang secara licik telah dipedaya dan dipengaruhi sihir Pek-lian Sam-li, malah justru menculik Tan Sian Li dan membawanya ke markas Ang I Lama. Mengetahui hal itu, Yo Han segera menghubungi para pendekar taklukannya dan Souw Hwi Lan ke Potala untuk membentuk pasukan guna menghadapi Ang I Lama dan kroni-kroninya.

Demi memastikan keselamatan Tan Sian Li, Yo Han nekat memasuki sarang Ang I Lama yang sedang berkabung akibat kematian Dhobin Lama dengan mengaku sebagai utusan Sin-ciang Tai-hiap, meski diizinkan, keduanya tetap dikurung. Beruntung Cu Ki Bok yang diam-diam mencintai Tan Sian Li justru menempatkan mereka di suatu tempat yang nyaman, meski untuk itu dia harus bersilat lidah dengan Gulam Sing yang dari pertama sudah menginginkan Tan Sian Li untuk dirinya. Liem Sian Lun yang menyesali kecerobohannya sehingga bisa dipedayai dan menjadi budak nafsu Pek-lian Sam-li, berniat menyelamatkan sumoi-nya itu jika terjadi sesuatu yang tidak diinginkan. Hal itu benar-benar terjadi saat dalam sebuah perjamuan Lulung Lama mulai menyadari bahwa Yo Han sebenarnya adalah Sin-ciang Tai-hiap itu sendiri dan berniat untuk menghabisinya saat itu juga. Liem Sian Lun yang berniat mengabari Yo Han dan Tan Sian Li justru harus berhadapan dengan pangeran Gulam Sing dan berakhir dengan kematiannya. Cu Ki Bok yang tidak ingin Tan Sian Li celaka segera mengantarkan mereka berdua ke jalan rahasia di belakang gunung, malang, mereka tersusul oleh Lulung Lama dan Pek-lian Sam-li, Cu Ki Bok yang tidak ingin bertempur dengan gurunya sendiri justru tewas terkena senjata maut roda emas punya gurunya. Beruntung gabungan para pendekar dan Lama Potala menyerbu pada saat yang sama, sehingga keadaan menjadi berbali 180 derajat. Ditambah dengan kehadiran tiba-tiba dari Pendekar Suling Naga Sim Houw dan istrinya Can Bi Lan yang dalam pengembaraannya mencari putrinya yang hilang, semakin menambah beban kelompok pemberontak. Gulam Sing yang pada awalnya betempur melawan Yo Han, kini harus menghadapi Tan Sian Li dan suami-istri Pendekar Suling Naga, hingga pada satu kesempatan Sim Houw berhasil merobohkannya dan riwayatnya diakhiri Tan Sian Li dengan serangan sulingnya. Yo Han sendiri akhirnya berhasil melumpuhkan dan menawan Lulung Lama. Sisa pemberontak ada yang tertawan ada pula yang terbunuh, termasuk diantaranya Pek-lian Sam-li.

Setelah pertempuran mereda, Tan Sian Li, Souw Hwi Lan, Gak Ciang Hun, dan Yo Han memilih pulang ke daratan tengah, sedangkan Sim Houw dan Can Bi Lan tetap meneruskan pencarian anaknya. Kematian Liem Sian Lun cukup membuat shock Suma Ceng Liong dan istrinya, namun mereka berencana mengambil kembali seorang murid untuk terakhir kalinya dan mereka warisi semua kehebatan yang mereka miliki.

Kepulangan Tan Sian Li memang membuat hati suami-istri Tan Sin Hong dan Kao Hong Li sangat gembira, namun kehadiran kembali Yo Han di tengah mereka memunculkan kembali friksi lama yang mengganggu hubungan di antara mereka. Apalagi saat mereka mengetahui bagaimana perasaan Tan Sian Li terhadap Yo Han, meski mereka amat menyayangi Yo Han, namun mereka risih dengan kenyataan bahwa Yo Han beribukan seorang mantan wanita sesat. Diatmbah dengan perjanjian jodoh yang telah dibuat Tan Sin Hong dengan salah seorang cucu angkat kaisar, pangeran Cia Sun. Kegalauan suhu dan subonya ini sangat kentara di hadapan Yo Han. Meski dia sadar benar bagaimana perasaannya terhadap Tan Sian Li tidak bertepuk sebelah tangan, namun dia memilih untuk berbhakti kepada gurunya dan kembali memutuskan untuk pergi tanpa pamit dengan alasan mencari putri bibi gurunya.







</doc>
<doc id="308159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308159" title="Jembatan London">
Jembatan London

Jembatan London adalah sebuah jembatan yang menghubungkan Kota London dengan Southwark di London, Inggris, melintasi Sungai Thames. Terletak di antara Jembatan Kereta Api Cannon Street dan Tower Bridge, jembatan ini merupakan ujung paling barat Pool London. Pada sisi sebelah selatan merupakan Katedral Southwark Cathedral dan stasiun Jembatan London; pada sisi utara merupakan Monumen Great Fire of London dan stasiun Bank and Monument.

Jembatan London merupakan satu-satunya jembatan yang melintasi Thames dari Kingston sampai Jembatan Westminster yang dibuka tahun 1750.



</doc>
<doc id="308161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308161" title="Psikologi Islam">
Psikologi Islam

Psikologi Islam atau ilmu nafs (bahasa Arab: "jiwa") adalah salah satu ilmu pada zaman keemasan Islam yang memiliki kemiripan dengan Psikologi modern. Tokoh yang berperan dalam ilmu ini antara lain, Al-Kindi dan Al-Farabi yang merupakan pencetus terapi musik.


</doc>
<doc id="308162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308162" title="ETF">
ETF

ETF atau Exchange Traded Fund sebuah upaya pendanaan yang "secara sederhana" dapat diartikan sebagai Reksa Dana yang diperdagangkan di Bursa Efek Indonesia. Seperti halnya Reksa Dana, ETF merupakan Kontrak Investasi secara kolektif di mana unit Penyertaan dicatatkan dan diperdagangkan di Bursa seperti halnya saham. Seperti halnya Reksa Dana konvensional, dalam EFT terdapat pula Manajer Investasi, Bank Kustodian. Salah satu jenis ETF yang "mungkin" akan dikembangkan di pasar modal Indonesia adalah Reksa Dana Indeks di mana indeks yang dijadikan underlying adalah Indeks LQ 45.




</doc>
<doc id="308195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308195" title="AR-15 (senapan)">
AR-15 (senapan)

AR-15 (singkatan dari Armalite model 15) adalah senapan semi-otomatis, yang mirip dengan senapan otomatis M16 atau karabin M4, banyak dimiliki, dan dipasarkan untuk sipil. Senapan AR-15 sipil memiliki banyak pilihan modifikasi dan umumnya memiliki pegangan pistol, popor lipat atau teleskopik, laras melingkar, dan tempat bayonet. Senapan AR-15 original buatan ArmaLite/Colt awalnya merupakan senapan purwarupa yang diikutsertakan dalam tender senapan Amerika Serikat, yang akhirnya diadopsi menjadi senapan M16.



</doc>
<doc id="308197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308197" title="Wawasan 2020">
Wawasan 2020

Wawasan 2020 atau Visi 2020 adalah visi Malaysia yang diperkenalkan oleh mantan perdana menteri Malaysia, Mahathir Mohamad tahun 1991. Visi ini berisi bahwa negara Malaysia akan menjadi negara maju pada tahun 2020. Yang dimaksudkan sepenuhnya terangkum bukan hanya dalam bidang ekonomi, tetapi juga bidang-bidang politik, sosial, kerohanian, psikologi, serta juga persatuan nasional dan sosial. Semua ini juga melibatkan persoalan keadilan sosial, kestabilan politik, sistem pemerintahan, kualitas hidup, nilai sosial dan kerohanian dan juga keyakinan.



</doc>
<doc id="308198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308198" title="Visi 2020">
Visi 2020

Visi 2020 dapat mengacu pada:


</doc>
<doc id="308201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308201" title="Kerajaan Hongaria">
Kerajaan Hongaria

Kerajaan Hongaria merupakan sebuah Monarki di Eropa Tengah yang berdiri dari Abad Pertengahan sampai abad keduapuluh (1000–1946 terkecuali 1918–1920). Kepangeranan Hongaria berubah menjadi kerajaan Kristen setelah penobatan raja pertama István I di Esztergom pada tahun 1000; keluarganya (Wangsa Árpád) kemudian memimpin monarki selama 300 tahun. Pada abad ke-12, kerajaan ini menjadi kekuatan menengah Eropa di Dunia Barat.

Akibat penjajahan Kesultanan Utsmaniyah di wilayah tengah dan selatan pada abad ke-16, monarki sempat terbagi menjadi tiga bagian: Kerajaan Hongaria (1526–1867) di bawah kendali Habsburg, Hongaria Utsmaniyah dan Kepangeranan Transilvania yang semi-independen. Wangsa Habsburg menguasai takhta Hongaria setelah Pertempuran Mohács sampai tahun 1918 dan juga memainkan peranan penting di dalam perang kemerdekaan melawan Kesultanan Utsmaniyah.

Dari tahun 1867, wilayah-wilayah yang terkait dengan tahta Hongaria menjadi bagian dari Austria-Hongaria dengan nama Tanah Mahkota Santo Stefanus. Monarki ini diakhiri oleh penjatuhan raja terakhir Karl IV pada tahun 1918, setelah Hongaria menjadi republik. Nama kerajaan ini sempat dipulihkan selama masa "perwalian" pada tahun 1920–46 dan diakhiri oleh pendudukan Soviet pada tahun 1946.

Kerajaan Hongaria adalah sebuah negara multinasional sejak awal sampai Perjanjian Trianon dan meliputi wilayah yang sekarang disebut Hongaria, Slowakia, Transilvania dan bagian-bagian lain yang kini menjadi wilayah Romania, Ruthenia Karpathia (sekarang bagian dari Ukraina), Vojvodina (sekarang bagian dari Serbia), Burgenland (sekarang bagian dari Austria), dan wilayah lainnya yang lebih kecil di sekitar yang sekarang adalah perbatasan Hongaria. Dari tahun 1102 wilayah kerajaan ini juga mencakup wilayah Kroasia (kecuali Istria).

Saat ini hari peringatan raja pertama Hongaria István I (20 Agustus) adalah hari libur nasional di Hongaria untuk memperingati pendirian negara tersebut.

Bentuk Bahasa Latin ' atau ' (' berarti kerajaan); ' (Kerajaan Maria); atau singkatnya ", adalah nama-nama yang digunakan di dalam dokumen resmi berbahasa Latin sejak awal kerajaan sampai dengan tahun 1840-an.

Nama Jerman " digunakan secara resmi pada sekitar tahun 1784 sampai 1790 dan sekali lagi pada sekitar tahun 1849 dan 1860-an.

Nama Hongaria (') digunakan pada tahun 1840-an, dan kemudian sekali lagi dari tahun 1860-an sampai 1946. Nama kerajaan Hongaria yang tidak adalah ', yang masih digunakan sehari-hari, dan juga nama resmi Hongaria.

Nama-nama kerajaan di dalam bahasa asli lainnya adalah: , , , , , , dan Italia (untuk kota Fiume), ".

Di Austria-Hongaria (1867–1918), nama tidak resminya " kadang-kadang digunakan untuk menunjukkan wilayah yang meliputi Kerajaan Hongaria. Secara resmi, istilah "Kerajaan Agung Hongaria" termasuk bagian Hongaria dari Kekaisaran Astro-Hongaria, meskipun istilah ini juga digunakan sebelum waktu itu.

Bangsa Hongaria memimpin Wangsa Árpád menetap di lembah sungai Karpathia pada tahun 895 dan mendirikan Kepangeranan Hongaria (896–1000). Bangsa Hongaria memimpin beberapa serangan ke Eropa Barat yang sukses, sampai mereka dihentikan oleh Otto I, Kaisar Romawi Suci di dalam Pertempuran Lechfeld (955).

Kepangeranan tersebut digantikan oleh Kerajaan Kristen Hongaria dengan penobatan Santo Stefanus I (putra Géza dari Hongaria. Awalnya dipanggil Vajk sampai dibaptis) di Esztergom pada hari Natal tahun 1000. Raja-raja pertama kerajaan dari Wangsa Árpád. Ia berperang melawan Koppány dan pada tahun 998, dengan bantuan Bayern dan mengalahkannya di dekat Veszprém. Gereja Katolik mendapat dukungan kuat dari István I, yang dengan bangsa Hongaria Kristen dan para ksatria Jerman menginginkan sebuah kerajaan Kristen didirikan di Eropa Tengah. István I dari Hongaria dikanonisasikan sebagai Santo Katolik pada tahun 1083 dan santo Ortodoks pada tahun 2000.

Setelah kematiannya, masa pemberontakan dan konflik untuk supremasi terjadi di antara royalti dan bangsawan. Pada tahun 1051 tentara Kekaisaran Romawi Suci mencoba untuk menaklukkan Hongaria, namun mereka dikalahkan di Vértes. Tentara Kekaisaran Romawi Suci terus mengalami kerugian; pertempuran terbesar kedua terjadi di kota yang sekarang disebut Bratislava, pada tahun 1052. Sebelum tahun 1052 Peter Orseolo, seorang pendukung Kekaisaran Romawi Suci, digulingkan oleh raja Aba Sámuel.

Periode pemberontakan ini berakhir di masa pemerintahan Béla I. Penulis kronik Hongaria memuji Béla I untuk memperkenalkan kurs baru, seperti denarius perak, dan untuk kebajikannya kepada bekas pengikut keponakannya, Salamon. Raja Hongaria terbesar kedua yang juga berasal dari Wangsa Árpád adalah László I dari Hongaria, yang stabil dan menguatkan kerajaan. Ia juga dikanonisasikan sebagai santo. Di bawah pemerintahannya bangsa Hongaria berhasil berjuang melawan bangsa Cuman dan menaklukkan Kroasia pada tahun 1091, karena krisis dinastik di Kroasia, ia berhasil merebut kekuasaan dengan cepat di kerajaan itu, ia juga merupakan seorang penuntut takhta karena fakta bahwa saudarinya menikah dengan mendiang raja Kroasia, Zvonimir yang meninggal tanpa keturunan.

Namun kepemimpinan atas seluruh Kroasia tidak akan tercapai sampai masa pemerintahan penggantinya, Koloman. Dengan penobatan Raja Salamon sebagai "Raja Kroasia dan Dalmatia" di Biograd pada tahun 1102, kedua kerajaan Kroasia dan Hongaria disatukan di bawah satu mahkota. Meskipun istilah yang tepat dari hubungan ini menjadi masalah sengketa pada abad ke-19, diyakini bahwa Koloman menciptakan semacam persatuan pribadi di antara dua kerajaan. Sifat hubungan itu bervariasi seiring dengan waktu, Kroasia mempertahankan tingkat internal otonomi besar keseluruhan, sedangkan kekuatan nyata terletak di tangan bangsawan lokal. Historiografi Kroasia modern dan Hongaria sebagian besar menyaksikan hubungan di antara Kerajaan Kroasia (1102–1526) dan Kerajaan Hongaria dari tahun 1102 sebagai sebuah bentuk dari Uni personal, di antara lain bahwa mereka terhubung oleh seorang raja umum. Juga salah satu ahli hukum dan negarawan Hongaria pada abad ke-16, István Werbőczy di dalam karyanya "Tripartitum" memperlakukan Kroasia sebagai kerajaan yang terpisah dari Hongaria.

Pada tahun 1222 András II dari Hongaria mengeluarkan Bulla Emas yang meletakkan prinsip-prinsip hukum.

Pada tahun 1241, Hongaria diserang oleh Mongol dan sementara itu tampaknya pertempuran kecil pertama dengan pelopor probe Subutai berakhir dengan kemenangan Hongaria, suku Mongol akhirnya menghancurkan pasukan gabungan Hongaria dan Cuman di Pertempuran Muhi. Pada tahun 1242, setelah berakhirnya serangan Mongol, sejumlah benteng untuk menghalangi serangan yang didirikan oleh Béla IV dari Hongaria. Dengan gembira bangsa Hongaria mengakuinya sebagai "Pendiri kedua Tanah Air", dan Kerajaan Hongaria sekali lagi menjadi sebuah kekuatan yang cukup besar di Eropa. Pada tahun 1260 Béla IV dari Hongaria kehilangan suksesi Perang Babenberg, tentaranya dikalahkan di Pertempuran Kressenbrunn dengan menyatukan tentara Ceko. Namun pada tahun 1278 László IV dari Hongaria dan pasukan Austria sepenuhnya menghancurkan tentara Ceko di Pertempuran Marchfeld.

Wangsa Árpád punah pada tahun 1301 dengan kematian András III. Selanjutnya Hongaria diperintah oleh Angevin sampai akhir abad ke-14, dan kemudian oleh beberapa pemimpin non-dinastik, terutama Sigismund, Kaisar Romawi Suci dan Hunyadi Mátyás - sampai awal abad ke-16.

Ketika pendahulu András III, László IV, dibunuh pada tahun 1290, bangsawan lainnya digelari sebagai Raja Hongaria: Martell Károly. Martell Károly adalah putra Raja Carlo II dari Napoli dan Mária dari Hongaria, saudari László IV. Namun András III mengambil takhta untuk dirinya sendiri dan memerintah tanpa gangguan setelah kematian Martell Károly pada tahun 1295.

Setelah kematian András pada tahun 1301, takhta dituntut oleh putra Martell Károly, Károly Róbert. Setelah periode ketidakstabilan, ia akhirnya dinobatkan sebagai Raja Károly I pada tahun 1310. Ia menerapkan reformasi ekonomi yang cukup besar, dan mengalahkan kaum bangsawan yang tersisa yang bertentangan dengan aturan kerajaan, yang dipimpin oleh Csák Máté III. Kerajaan Hongaria mencapai zaman kemakmuran dan stabilitas di bawah Károly I. Tambang emas Kerajaan bekerja secara luas dan Hongaria menjadi terkemuka di produksi emas Eropa dengan pesat. Forint diperkenalkan sebagai kurs menggantikan "dinar", dan segera setelah reformasi Károly dilaksanakan, perekonomian Kerajaan mulai makmur lagi, jatuh ke dalam bahaya setelah serangan Mongol.

Károly menyembah kultus Santo László I, menggunakannya sebagai simbol keberanian, keadilan dan kesucian. Ia juga menghormati pamandanya, Santo Louis. Di sisi lain, ia mementingkan kultus-kultus putri-putri Santa Erzsébet dan Santa Margit, yang menambahkan relevansi silsilah garis keturunan perempuan.

Károly memulihkan kekuasaan raja yang telah jatuh ke tangan bangsawan-bangsawan feodal, dan kemudian membuat bangsawan-bangsawan itu bersumpah setia kepadanya. Untuk itu, pada tahun 1326 ia mendirikan Ordo Santo György, yang merupakan sekuler pertama Ordo Ksatria di dunia, dan termasuk para bangsawan Kerajaan yang terpenting.

Károly menikah empat kali. Istri keempatnya adalah Elżbieta, putri Władysław I. Ketika Károly meninggal pada tahun 1342, putra sulungnya dengan Elżbieta menggantikannya sebagai Lajos I. Pada tahun-tahun pertama pemerintahannya, Lajos diawasi ketat oleh ibundanya, menjadikannya salah satu tokoh yang paling berpengaruh di Kerajaan.

Károly mengatur pernikahan putra keduanya, András, dengan sepupunya Giovanna I, cucu perempuan Raja Roberto, pada tahun 1332. Roberto meninggal pada tahun 1343, mewariskan kerajaannya untuk Giovanna namun tidak mengikutsertakan tuntutan András. Pada tahun 1345, sekelompok konspirator bangsawan Neapolitan membunuh András di Aversa. Tak lama kemudian, Lajos mengumumkan perang atas Napoli, melakukan kampanye pertama pada tahun 1347–1348 dan yang kedua pada tahun 1350. Ia akhirnya menandatangani perdamaian dengan Giovanna pada tahun 1352. Lajos juga mengumumkan peperangan melawan Kekaisaran Serbia dan Gerombolan Emas, memulihkan otoritas penguasa Hongaria atas wilayah di sepanjang perbatasan yang hilang pada dekade sebelumnya.

Pada tahun 1370 pamanda Lajos, Kazimierz yang Agung, meninggal tanpa keturunan. Lajos menggantikannya, sehingga membentuk Persatuan Hongaria dan Polandia yang pertama. Ini berlangsung sampai tahun 1382, ketika Lajos sendiri meninggal tanpa keturunan laki-laki; kedua putrinya, Mária dan Hedvig, kemudian naik takhta Hongaria dan Polandia berturut-turut.

Lajos I dari Hongaria selalu berhubungan baik dan dekat dengan Kaisar Romawi Suci Karl IV dari Luksemburg dan akhirnya mengumumkan putra Karl Sigismund dari Luksemburg untuk menggantikannya sebagai Raja Hongaria. Sigismund menjadi seorang raja yang terkenal yang membuat banyak kemajuan di dalam sistem hukum Hongaria dan yang membangun istana-istana Buda dan Visegrád. Ia membawa bahan-bahan dari Austria dan Bohemia dan memerintahkan penciptaan bangunan termewah di seluruh Eropa Tengah. Di dalam hukum-hukumnya dapat dilihat jejak awal merkantilisme. Ia bekerja keras untuk menjaga kaum bangsawan di bawah kekuasannnya. Sebagian besar pemerintahannya didedikasikan untuk bertarung dengan Kesultanan Utsmaniyah, yang mulai memperluas pengaruhnya ke Eropa. Pada tahun 1396 memerangi Pertempuran Nikopolis melawan bangsa Utsmaniyah, yang mengakibatkan kekalahan pasukan Prancis-Hongaria yang dipimpin oleh Sigismund dan Philippe dari Artois. Namun Sigismund berhasil menekan pasukan Utsmaniyah di luar Kerajaan selama sisa hidupnya.

Kehilangan popularitas di kalangan bangsawan Hongaria, Sigismund segera menjadi korban dari upaya melawan pemerintahannya, dan Ladislao dari Anjou-Durazzo (putra Raja Napoli yang terbunuh, Károly II dari Hongaria) yang dipanggil dan dinobatkan. Karena upacara tidak dilaksanakan dengan Mahkota Suci Hongaria, dan di dalam kota Székesfehérvár, hal tersebut dianggap tidak sah. Ladislao hanya tinggal beberapa hari di wilayah Hongaria dan segera pergi, yang tidak nyaman lagi bagi Sigismund. Pada tahun 1408 ia mendirikan Ordo Naga, yang termasuk sebagian monarki yang relevan dan bangsawan di wilayah Eropa pada waktu itu. Hal ini hanya merupakan langkah pertama untuk apa yang akan terjadi. Pada tahun 1410 ia dilantik sebagai Raja Romawi, yang menjadikannya raja tertinggi atas wilayah-wilayah Jerman. Ia harus berurusan dengan pergerakan Husité, kelompok reformis agama yang lahir di Bohemia, dan ia memimpin Konsili Konstanz, dimana pendiri teologis Jan Hus diadili. Pada tahun 1419 Sigismund menjadi ahli waris Wilayah Mahkota Bohemia setelah kematian saudaranya Wenceslaus dari Luksemburg, yang mendapatkan kendali resmi tiga negara abad pertengahan, namun ia berjuang untuk mengendalikan Bohemia sampai perjanjian damai dengan Hussite dan penobatannya pada tahun 1436. Pada tahun 1433 dinobatkan sebagai Kaisar Romawi Suci oleh Paus dan memerintah sampai kematiannya pada tahun 1437, meninggalkan seorang ahli waris tunggal, putrinya Elisabeth dan suaminya. Pernikahan Elizabeth diatur dengan Adipati Albrecht V dari Austria, yang kemudian dinobatkan sebagai Raja Albrecht dari Hongaria pada tahun 1437.

Zaman keemasan kerajaan Hongaria terjadi di masa pemerintahan Hunyadi Mátyás (1458–90), putra Hunyadi János. Julukannya adalah "Mátyás yang Adil". Ia lebih meningkatkan ekonomi dan mempraktikkan diplomasi yang cakap di dalam tempat aksi militer dimana saja dan kapan saja. Mátyás melakukan kampanye apabila diperlukan. Dari tahun 1485 sampai kematiannya, ia menduduki Wina, yang bertujuan untuk membatasi pengaruh dan campur tangan Kekaisaran Romawi di dalam urusan-urusan Hongaria.

Mátyás meninggal tanpa keturunan, dan kemudian digantikan oleh Ulászló II Jagiellon (1490–1516), putra Kazimierz IV dari Polandia. Sebaliknya, Ulászló digantikan oleh putranya Lajos II (1516–26).

Pada awal perambahan Utsmaniyah, bangsa Hongaria berhasil menahan penaklukkan. the Hungarians successfully resisted conquest. Hunyadi János adalah pemimpin Perang Salib Varna, dimana Hongaria mencoba mengusir bangsa Turki dari Balkan. Awalnya mereka berhasil namun akhirnya mereka harus mundur.

Pada tahun 1456, Hunyadi János mengalahkan bangsa Utsmaniyah dengan telak di Pengepungan Beograd. Bel Tengah Hari kemudian menjadi tradisi yang memperingati prajurit Kristen yang gugur dalam pertempuran tersebut. Pada abad ke-15, Pasukan Hitam Hongaria adalah tentara bayaran modern, dengan pasukan Hussar yang paling terampil di Kavaleri Hongaria. Pada tahun 1479, di bawah kepemimpinan Pál Kinizsi, pasukan Hongaria menghancurkan pasukan Utsmaniyah dan Wallachia di Pertempuran Breadfield. Pasukan Hongaria menghancurkan musuh-musuhnya hampir di sepanjang masa pemerintahan Mátyás sebagai raja.

Pada tahun 1526, di dalam Pertempuran Mohács, tentara Kesultanan Utsmaniyah yang dipimpin oleh Suleiman I memusnahkan tentara Hongaria. Ketika mencoba untuk melarikan diri, Lajos II tenggelam di Muara Sungai Csele. Pemimpin pasukan Hongaria, Pál Tomori, juga tewas di medan perang.

Karena kekalahan serius yang disebabkan oleh Utsmaniyah (Pertempuran Mohács) otoritas pusat runtuh. Penguasa mayoritas elit Hongaria memilih János Szapolyai (10 November 1526). Sebuah minoritas kecil dari kaum bangsawan memihak kepada Ferdinand I, Kaisar Romawi Suci, yang merupakan Adipati Agung di Austria, dan berhubungan dengan Lojas melalui pernikahan. Karena perjanjian sebelumnya bahwa Habsburg akan mengambil takhta Hongaria jika Lojas meninggal tanpa keturunan, Ferdinand dinobatkan sebagai raja oleh parlemen pada bulan Desember 1526.

Meskipun perbatasan sering bergeser di dalam periode ini, tiga bagian kurang lebih dapat diidentifikasikan sebagai berikut:

Pada tanggal 29 Februari 1528, Raja János Zápolya mendapat dukungan dari Sultan Utsmaniyah. Konflik tiga sisi terjadi karena Ferdinand pindah untuk menegaskan kekuasaannya atas Kerajaan Hongaria sedapat mungkin. Pada tahun 1529 kerajaan diabgi menjadi dua bagian: Hongaria Habsburg dan "Kerajaan Hongaria Timur". Pada saat ini tidak ada Utsmaniyah di wilayah Hongaria, kecuali istana-istana Srem. Pada tahun 1532, Miklós Jurisics membela Kőszeg dan menghentikan tentara Utsmaniyah yang kuat. Pada tahun 1541, Buda menandai pembagian lebih lanjut dari Hongaria ke dalam tiga wilayah. Negara ini tetap dibagi sampai akhir abad ke-17.

Di dalam abad-abad berikutnya terdapat berbagai upaya untuk mendorong kembali pasukan Kesultanan Utsmaniyah, seperti Perang panjang atau Perang 13 Tahun (29 Juli 1593 – 1604/11 November 1606) yang dipimpin oleh pasukan Kristen. Pada tahun 1644 kampanye musim dingin oleh Zrínyi Miklós membakar jembatan Suleiman yang penting, Osijek di Slavonia timur, mengganggu jalur suplai di Hongaria. Di Pertempuran Saint Gotthard (1664), Austria dan Hongaria mengalahkan pasukan Turki.

Setelah pengepungan Utsmaniyah di Austria gagal pada tahun 1683, Habsburg melanjutkan serangan melawan Turki. Pada akhir abad ke-17, mereka berhasil menyerang sisa kerajaan bersejarah Hongaria dan Kepangeranan Transilvania. Untuk sementara pada tahun 1686, ibu kota Buda sekali lagi bebas dari Kekaisaran Utsmaniyah, dengan bantuan bangsa Eropa lainnya.

Peperangan Rákóczi untuk kemerdekaan (1703–1711) merupakan pertarungan kebebasan yang pertama di Hongaria melawan pemerintahan Habsburg. Peperangan itu diperjuangkan oleh sekelompok bangsawan, orang-orang kaya dan tokoh-tokoh berpangkat tinggi yang ingin mengakhiri ketimpangan relasi kekuasaan yang dipimpin oleh Francis II Rákóczi (II. Rákóczi Ferenc di dalam bahasa Hongaria). Tujuan utamanya adalah untuk melindungi hak-hak perintah sosial yang berbeda, dan untuk menjamin pembangunan ekonomi dan sosial negara. Karena keseimbangan yang merugikan pasukan, situasi politik di Eropa dan konflik dalam negeri menyebabkan perjuangan kemerdekaan akhirnya ditekan, namun berhasil menjaga Hongaria dari menjadi bagian integral dari Kekaisaran Habsburg, dan konstitusinya disimpan, meskipun hanya sebagai formalitas.

Setelah kepergian Utsmaniyah, Habsburg mendominasi Kerajaan Hongaria. Bangsa Hongaria memperbaharui keinginan untuk merdeka yang memicu Pertempuran Rákóczi untuk kemerdekaan. Alasan yang paling penting dari perang tersebut adalah pajak baru yang lebih tinggi dan gerakan Protestan baru. Rákóczi adalah seorang bangsawan Hongaria, putra dari pahlawan wanita legendaris "Zrínyi Ilona". Ia menghabiskan sebagian dari masa mudanya di penangkaran Austria. "Kuruc" adalah pasukan Rákóczi. Awalnya, tentara Kuruc mencapai beberapa kemenangan penting disebabkan oleh kavaleri ringan mereka yang unggul. Senjata mereka kebanyak pistol-pistol, pedang ringan dan "Fokos". Pada Pertempuran Szentgotthárd (1705), János Bottyán dengan telak mengalahkan pasukan Austria. Kolonel Hongaria, Balogh Ádám nyaris menangkap Joseph I, Raja Hongaria dan Kaisar Austria.

Pada tahun 1708, Habsburg akhirnya mengalahkan pasukan utama Hongaria di Pertempuran Trencsén, dan ini mengurangi efektivitas lebih lanjut dari pasukan Kuruc. Ketika bangsa Hongaria kelelahan berperang, Austria mengalahkan pasukan Prancis di dalam Perang Penerus Spanyol. Mereka dapat mengirim lebih banyak pasukan ke Hongaria melawan pemberontakan. Transilvania menjadi bagian dari Hongaria lagi mulai dari akhir abad ke-17, dan dipimpin oleh gubernur.

Pada tahun 1711, Kaisar Austria Karl VI menjadi pemimpin berikutnya di Hongaria. Sepanjang abad ke-18, Kerajaan Hongaria memiliki parlemen dan konstitusinya sendiri, namun merupakan anggota Konsili Gubernur "(Helytartótanács", kantor palatin) yang ditunjuk oleh monarki Habsburg, dan lembaga ekonomi superior, Kamar Hongaria, yang disubordinasikan langsung ke Kamar Istana di Wina.
Reformasi bahasa Hongaria dimulai di bawah pemerintahan Joseph II. Usia reformasi Hongaria dimulai oleh István Széchenyi seorang bangsawan Hongaria, yang membangun salah satu jembatan terhebat di Hongaria, Jembatan Rantai Széchenyi. Bahasa resmi tetap Latin sampai dengan tahun 1844. Kemudian pada sekitar tahun 1844 dan 1849, dan dari tahun 1867, Hongaria menjadi bahasa resmi.

Revolusi Eropa yang terjadi pada tahun 1848 juga menyapu Hongaria. Revolusi Hongaria tahun 1848 berusaha untuk memperbaiki keinginan lama ditekan untuk perubahan politik, yaitu kemerdekaan. Pengawal Nasional Hongaria dibuat oleh patriot muda pada tahun 1848. Di dalam literatur, yang terbaik yang pernah diungkapkan oleh penyair terbesar dari revolusi, Petőfi Sándor.

Ketika perang pecah dengan Austria, militer Hongaria berhasil, yang termasuk kampanye jenderal Hongaria, Görgei Artúr, yang mendesak defensif bangsa Austria. Salah satu pertempuran yang paling terkenal dari revolusi tersebut, Pertempuran Pákozd, yang terjadi pada tanggal 29 September 1848, ketika tentara revolusioner Hongaria yang dipimpin oleh Letnan-Jenderal János Móga mengalahkan pasukan Kroasia Josip Jelačić. Karena takut kalah, Austria memohon bantuan Rusia. Pasukan gabungan dari dua kerajaan menumpas revolusi tersebut. Perubahan politik yang diinginkan dari 1848 sekali lagi ditekan sampai Perjanjian Austria-Hongaria 1867.

Setelah Perjanjian Austria-Hongaria 1867, Kekaisaran Habsburg menjadi "dual monarki" Austria-Hongaria. Ekonomi Austria-Hongaria berubah dramatis selama keberadaan Dual Monarki. Perubahan teknologi mempercepat industrialisasi dan urbanisasi. Cara produksi kapitalis menyebar ke seluruh Kekaisaran selama lima puluh tahun keberadaan dan lembaga usang dari abad pertengahan terus menghilang. Pada awal abad ke-20, sebagian besar Kekaisaran mulai mengalami pertumbuhan ekonomi yang cepat. Pendapatan nasional tumbuh sekitar 1.45% per tahun dari tahun 1870 sampai 1913. Tingkat pertumbuhan itu sangat menguntungkan dibandingkan dengan negara-negara Eropa lainnya seperti Inggris (1.00%), Prancis (1.06%), dan Jerman (1.51%).

Wilayah-wilayah Mahkota Hongaria (yang terdiri dari Kerajaan Hongaria, dimana Transilvania sepenuhnya dimasukkan, dan Kerajaan Kroasia–Slavonia, yang mempertahankan identitas yang berbeda dan otonomi dalam tertentu) yang diberikan status yang sama dengan sisa monarki Habsburg. Masing-masing dari dua negara yang terdiri dari Austria-Hongaria melaksanakan kebebasan yang cukup, dengan lembaga-lembaga tertentu, terutama wangsa-wangsa yang memerintah, pertahanan, luar negeri, dan keuangan untuk pengeluaran umum, yang tersisa di bawah pengelolaan bersama. Susunan ini berlangsung sampai tahun 1918, ketika Blok Sentral dikalahkan di dalam Perang Dunia I.

Pasukan Romania memasuki Budapest pada tanggal 6 Agustus, yang mengakhiri Republik Soviet Hongaria.

Perbatasan baru ditetapkan pada tahun 1920 oleh Perjanjian Trianon menyerahkan 72% dari wilayah Kerajaan Hongaria ke negara-negara tetangga. Penerimanya adalah Rumania, negara-negara yang baru dibentuk seperti Cekoslowakia, dan Kerajaan Yugoslavia. Area yang dialokasikan ke negara-negara tetangga di dalam total (dan masing-masing secara terpisah) memiliki mayoritas penduduk non-Hongaria, tetapi lebih dari 3,3 juta etnis Hongaria yang tersisa di luar batas-batas baru Hongaria. Banyak pandangan ini bertentangan dengan ketentuan yang ditetapkan oleh Presiden A.S. Woodrow Wilson, Empat Belas Pasal, yang dimaksudkan untuk meghormati susunan etnis wilayah.

Setelah penarikan pasukan pendudukan Rumania pada tahun 1920 negara masuk ke dalam konflik sipil, dengan Anti-komunisme dan Monarkisme Hongaria membersihkan bangsa komunis, fraksi kiri dan lainnya dengan siapa mereka merasa terancam.
Kemudian pada tahun 1920, sebuah koalisi kekuatan politik sayap kanan bersatu, dan memulihkan status Hongaria sebagai monarki konstitusional. Pemilihan raja baru ditunda karena pertikaian sipil, dan seorang pemangku takhta ditunjuk untuk mewakili monarki. Mantan laksamana A.L. Astria-Hongaria Miklós Horthy menjadi pemangku takhta tersebut. Perbatasan internasional baru memisahkan basis industri Hongaria dari sumber-sumber bahan baku dan bekas pasar untu produk pertanian dan industri. Hongaria kehilangan 84% dari sumber daya kayu, 43% dari tanah yang subur, dan 83% dari bijih besi. Selanjutnya, pasca-Trianon Hongaria memiliki 90% dari rekayasa dan percetakan industri Kerajaan, sementara hanya 11% dari Kayu dan 16% Besi dipertahankan. Sebagai tambahan, 61% Tanah garapan, 74% jalan umum, 65% kanal-kanal, 62% Transportasi rel, 64% jalan beton, 83% keluaran Besi kasar, 55% tanaman industri, 100% emas, perak, tembaga, merkuri dan garam tambang, dan 67% lembaga kredit dan perbankan pra-perang Kerajaan Hongaria yang berada di dalam wilayah tetangga Hongaria.

Karena sebagian besar industri pra-perang negara itu terkonsentrasi di dekat Budapest, Hongaria bertahan sekitar 51% dari populasi industrinya, 56% dari industri. Horthy menunjuk Comte Pál Teleki sebagai Perdana Menteri pada bulan Juli 1920. Pemerintahannya mengeluarkan hukum Numerus Klausus, membatasi pemasukan "elemen-elemen politik yang tidak aman" (yang seringkali adalah bangsa Yahudi) ke universitas-universitas dan, untuk menenangkan ketidakpuasan warga desa, mengambil langkah-langkah awal menuju pemenuhan janji reformasi wilayah besar dengan membagi sekitar 3,850 km dari wilayah yang terbesar ke dalam perusahaan-perusahaan induk. Pemerintah Teleki mengundurkan diri, namun setelah Karl IV gagal mencoba merebut kembali takhta Hongaria pada bulan Maret 1921. Raja Karl kembali membuat perpecahan di antara kaum konservatif yang memihak restorasi Habsburg dan nasionalis radikal sayap kanan yang mendukung pemilihan raja Hongaria. Comte Bethlen István, anggota non-afiliasi parlemen sayap kanan, ambil kesempatan dari peristiwa ini dengan membentuk partai baru persatuan di bawah kepemimpinannya. Horthy kemudian menunjuk Bethlen sebagai perdana menteri. Karl IV meninggal tak lama setelah ia gagal untuk kedua kalinya untuk merebut kembali takhta pada bulan Oktober 1921. (Untuk keterangan lebih lanjut mengenai upaya Karl merebut kembali takhta, lihat "Upaya Karl IV dari Hongaria untuk mengambil kembali takhta dengan Miklós Horthy".)

Sebagai perdana menteri, Bethlen mendominasi politik Hongaria di antara tahun 1921 dan 1931. Ia mengubah undang-undang pemilihan, memberikan pekerjaan di dalam perluasan birokrasi untuk para pendukungnya, dan memanipulasi pemilu di wilayah perdesaan. Bethlen mengembalikan ordo negara dengan memberikan kontrarevolusioner dan pekerjaan pemerintah radikal di dalam pertukaran untuk menghentikan kampanye mereka dari teror terhadap orang-orang Yahudi dan fraksi kiri. Pada tahun 1921, ia bersepakat dengan partai sosial demokrasi dan serikat pekerjan (yang disebut Perjanjian Bethlen-Peyer), yang menyetujui, antara lain, untuk mensahkan kegiatan mereka dan tahanan politik bebas dengan imbalan janji mereka untuk menahan diri dari menyebarkan propaganda anti-Hongaria, mengadakan demonstrasi politik, dan mengorganisir para petani. Bethlen mengantar Hongaria ke dalam Liga Bangsa-Bangsa pada tahun 1922 dan keluar dari isolasi internasional dengan menandatangani perjanjian persahabatan dengan Italia pada tahun 1927. Revisi Perjanjian Trianon naik ke puncak agenda politik Hongaria dan strategi yang digunakan oleh Bethlen adalah dengan memperkuat perekonomian dan membangun hubungan dengan negara kuat. Revisi perjanjian tersebut mendapat dukungan besar di Hongaria yang digunakan oleh Bethlen, setidaknya sebagian, untuk membelokkan kritik terhadap kebijakan-kebijakan ekonomi, sosial, dan politik.

Depresi Besar mengakibatkan penurunan standar hidup dan suasana politik negara bergeser lebih ke kanan. Pada tahun 1932 Horthy menunjuk perdana menteri yang baru, Gömbös Gyula, yang mengubah arah kebijakan Hongaria terhadap kerjasama yang lebih erat dengan Jerman. Gömbös menandatangani perjanjian perdagangan dengan Jerman yang menarik ekonomi Hongaria keluar dari depresi tetapi membuat Hongaria tergantung pada ekonomi Jerman baik untuk bahan baku dan pasar. Pada tanggal 2 November 1938, Penghargaan Pertama Wina memindahkan bagian-bagian Slowakia Selatan dan Carpathia Ruthenia ke Hongaria, sebuah wilayah seluas 11,927 km² dan populasi sebesar 869,299 (86.5% dari Hongaria menurut sensus tahun 1941). Pada sekitar 5 November dan 10 November, Angkatan bersenjata Hongaria dengan damai menempati wilayah yang baru dipindahkan. Hitler kemudian menawarkan untuk memindahkan seluruh Slowakia ke Hongaria yang ditukarkan dengan aliansi militer, namun tawarannya ditolak. Sebaliknya, Horthy memilih untuk mengejar revisi teritorial yang akan diputuskan bersama dengan garis etnis. Pada bulan Maret 1939, Republik Ceko-Slowak dibubarkan, Jerman menduduki wilayah tersebut, dan Protektorat Bohemia dan Moravia didirikan. Pada tanggal 14 Maret, Slowakia mengumumkan kemerdekaannya.

Pada tanggal 15 Maret, Karpatska Ukraina mengumumkan kemerdekaannya. Hongaria menolak kemerdekaan Carpathia-Ukraina dan, di antara tanggal 14 Maret dan 18 Maret, angkatan bersenjata Hongaria menduduki sisa Carpathia Ruthenia dan menggulingkan pemerintahan Augustin Vološin. Sebaliknya, Hongaria mengakui Negara boneka Nazi, Slowakia yang dipimpin oleh Klerkal Fasisme, Jozef Tiso. Pada bulan September 1940, dengan pasukan berkumpul di kedua sisi perbatasan Hongaria-Rumania, perang dihindari oleh Penghargaan Kedua Wina. Penghargaan ini memindahkan bagian utara Transilvania ke Hongaria, dengan total area 43,492 km² dan total populasi 2,578,100 dengan 53.5% mayoritas Hongaria menurut sensus tahun 1941. Dengan membagi Transilvania di antara Rumania dan Hongaria, Hitler mampu meredakan ketegangan di Hongaria. Pada bulan Oktober 1940, bangsa Jerman memulai kebijakan timbal balik di antara Rumania dan Hongaria yang dilanjutkan sampai akhir Perang Dunia II. Wilayah Sub-Carpathia diberikan status otonomi khusus dengan maksud agar (akhirnya) akan diatur sendiri oleh minoritas Ruthenia.

Setelah diberikan bagian Cekoslowakia selatan dan Subcarpathia oleh Jerman dan Italia di dalam Putusan Arbitrase Wina Pertama pada tahun 1938, dan kemudian Transilvania Utara di dalam Putusan Arbitrase Wina Kedua pada tahun 1940, Hongaria berpartisipasi di dalam manuver militer pertama mereka di sisi kekuatan Blok Poros pada tahun 1941. Dengan demikian, tentara Hongaria adalah bagian dari Invasi Yugoslavia, mendapat beberapa wilayah yang lebih dan bergabung dengan Blok Poros di dalam proses. Pada tanggal 22 Juni 1941, Jerman menyerang Uni Soviet di dalam Operasi Barbarossa. Hongaria bergabung dengan Jerman dan menyatakan perang terhadap Uni Soviet pada tanggal 26 Juni, dan memasuki Perang Dunia II disisi Poros. Pada akhir tahun 1941, pasukan Hongaria di Depan Timur mengalami kesuksesan di Pertempuran Uman. Pada tahun 1943, setelah Angkatan Darat Kedua (Hongaria) menderita kerugian berat di sungai Don, pemerintah Hongaria berusaha untuk menegosiasikan penyerahan dengan Sekutu. Pada tanggal 19 Maret 1944, sebagai akibat dari penggandaan ini, pasukan Jerman menduduki Hongaria di mana yang dikenal sebagai Operasi Margarethe. Pada saat itu jelas bahwa politik Hongaria akan ditekan sesuai dengan niat Hitler untuk memegang negara di dalam perang di sisi Nazi Reich Ketiga karena lokasinya yang strategis. Pada tanggal 15 Oktober 1944, Horthy melakukan upaya token untuk melepaskan Hongaria dari peperangan. Jerman meluncurkan Operasi Panzerfaust dan rezim Horthy digantikan oleh fasis pemerintahan boneka di bawah seorang pemimpin pro-Jerman Salib Panah, Szálasi Ferenc, sehingga mengakhiri kemungkinan untuk bertindak independen di dalam perang. Namun bentuk pemerintah hanya berubah menjadi republik dua tahun kemudian.

Setelah Pendudukan Soviet di Hongaria tahun 1944, Uni Soviet menghadapi kondisi yang keras yang memungkinkannya menyita aset materi penting dan mengendalikan urusan dalam negeri. Setelah Tentara Merah mengatur organ polisi yang menganiaya musuh-musuh, Soviet mengasumsikan bahwa bangsa Hongaria yang miskin akan mendukung komunis di dalam pemilu mendatang. Komunis yang bernasib buruk hanya menerima 17% suara, yang mengakibatkan Partai petani independen, Pekerja Agraria dan Sipil di bawah Perdana Menteri Tildy Zoltán. Namun Soviet ikut campur yang mengakibatkan pemerintah mengabaikan Tildy, menempatkan komunis di kementerian penting, dan mengenakan pembatasan dan represif, termasuk melarang partai petani independen menang. Pada tahun 1945, Marsekal Soviet, Kliment Yefremovich Voroshilov memaksa pemerintah Hongaria memilih secara bebas Departemen Dalam Negeri untuk calon dari Partai Komunis Hongaria. Menteri komunis Dalam Negeri, Rajk László mendirikan polisi rahasia ÁVH, yang menekan lawan politik melalui intimidasi, tuduhan palsu, penahanan dan penyiksaan. Pada tahun 1946 bentuk pemerintahan berubah menjadi sebuah republik. Segera setelah monarki akhirnya dihapuskan, Uni Soviet menekan pemimpin Hongaria Mátyás Rákosi untuk mengambil "perjuangan garis kelas yang lebih jelas." Yang muncul adalah sebuah negara komunis yang berlangsung sampai Oktober 1989 ketika Komunis setuju untuk menyerahkan monopoli mereka pada kekuasaan, membuka jalan bagi pemilihan bebas pada tahun 1990. Di republik bebas sekarang, Kerajaan dianggap sebagai salah satu tahapan yang panjang di dalam pengembangan negara. Rasa kontinuitas tercermin di dalam simbol-simbol nasional republik ini seperti Takhta Suci Hongaria dan Lambang Hongaria, yang sama seperti ketika monarki masih ada. Beberapa hari libur, bahasa resmi (Hongaria), dan ibu kota negara Budapest juga dipertahankan. Nama resmi negara di dalam Bahasa Hongaria adalah "Magyarország" (hanya Hongaria) sejak tahun 2012, yang juga merupakan nama umum monarki. Milenium dari kenegaraan Hongaria diperingati pada tahun 2000 dan dikodifikasikan oleh Millennium Act of 2000.




</doc>
<doc id="308203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308203" title="Acer">
Acer



</doc>
<doc id="308212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308212" title="Bandar Udara Internasional Pristina">
Bandar Udara Internasional Pristina

Bandar Udara Internasional Pristina (Albania: "Aeroporti Ndërkombëtar i Prishtinës"; Serbia: Међународни аеродром Приштина, "Međunarodni aerodrom Priština") adalah bandar udara internasional terletak barat daya Pristina, Kosovo.. Bandar udara internasional ini setiap tahunnya memiliki satu juta penumpang., berlokasi bersamaan dengan Slatina Air Base. Bandara ini berada dibawah kekuasaan pemerintah Kosovo setelah penyerahan kekuasaan dari NATO, dan merupakan gerbang utama pengelana udara ke Kosovo.

Perusahaan penerbangan berikut ini mengoperasikan penerbangan terjadwal di Pristina Bandara Internasional (per September 2011).

Perusahaan penerbangan berikut ini mengoperasikan penerbangan sewaan di Bandara Pristina Internasional (per Juli 2011)



</doc>
<doc id="308215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308215" title="Celebrity Endorsements">
Celebrity Endorsements

Celebrity Endorsements atau Dukungan selebritis adalah hasil studi dari ekonom Craig Garthwaite dan Tim Moore yang berasal dari Universitas Maryland mengenai fenomena yang mengatakan bahwa kemungkinan 1 juta pemilih telah terpengaruh oleh icon artis talk show Oprah Winfrey berbandingkan dengan kenaikan angka dukungan saat putaran kampanye kandidat presiden Amerika Serikat 2009 yaitu Barack Obama, Craig Garthwaite dan Tim Moore dalam hasil studi yang diungkapkan mengatakan bahwa dukungan Oprah kepada pihak Obama/Demokrat ternyata telah diterjemahkan kedalam bahasa politik oleh para pengemarnya sebagai anjuran dukungan kepada pihak Obama, para peneliti di atas juga telah mengamati perbandingan paralel terhadap angka penjualan majalah dan buku dimana Oprah Winfrey ikut berlangganan ternyata dampak ini juga berimbas pada keinginan para pengemarnya yang ingin melakukan persamaan diri dengan idolanya yaitu Oprah Winfrey dari estimasi kedua ekonom menyatakan bahwa pengaruh Oprah Winfrey pada kenaikan popularitas Barack Obama menurutnya bahkan berkisar pada angka 1,015,559 pemilih.

"Celebrity Endorsements" atau "Dukungan selebritis" umumnya telah menjadikan suatu kebiasaan berpoltik di Indonesia dengan penggunaan istilah telah mendapatkan "restu" akan tetapi sampai sekarang belum ada sebuah studi interaksi budaya yang mengakaitan hal ini dengan diri Barack Obama karena mengingat masa kecil yang dilalui di Indonesia.



</doc>
<doc id="308220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308220" title="Fatah al-Islam">
Fatah al-Islam

Fatah al-Islam, (Arab: فتح الإسلام) adalah grup Islam Sunni radikal yang pertama kali dibentuk pada November 2006. Grup ini dideskripsikan sebagai gerakan militan jihad yang mendapat inspirasi dari al-Qaeda. Grup ini menjadi terkenal pada Mei 2007 dan Juni 2007 setelah berperang melawan tentara Lebanon di kemah pengungsi Nahr al-Bared. Amerika Serikat mengklasifikasikan grup ini sebagai organisasi teroris pada 9 Agustus 2007



</doc>
<doc id="308223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308223" title="Nahr al-Bared">
Nahr al-Bared

Nahr al-Bared () adalah kemah pengungsi Palestina di Lebanon utara, 16 km dari kota Tripoli. Sekitar 30.000 pengungsi Palsetina hidup di dan di sekitar kemah, yang dinamai dari sungai yang berada di sebelah selatan kemah. Kemah ini didirikan pada Desember 1949.



</doc>
<doc id="308238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308238" title="Biblia Hebraica Stuttgartensia">
Biblia Hebraica Stuttgartensia

Biblia Hebraica Stuttgartensia, atau BHS, adalah sebuah edisi Teks Masoret dari Kitab Suci Ibrani seperti yang dilestarikan dalam Kodeks Leningrad, dan ditopang oleh catatan-catatan masoret dan kritik teks. Kitab ini diterbitkan oleh Deutsche Bibelgesellschaft (Lembaga Alkitab Jerman) di Stuttgart.

BHS secara luas dianggap (oleh orang Kristen maupun Yahudi) sebagai edisi yang akurat dari Kitab Suci Ibrani, dan sebuah perangkat kritik teks yang berguna. Ini adalah edisi yang paling luas digunakan di antara para sarjana Alkitab.

Namun untuk detail masoret, para sarjana Israel dan Yahudi menunjukkan bahwa mereka lebih menyukai edisi-edisi alternatif yang didasarkan pada Kodeks Aleppo.

BHS adalah revisi dari edisi ketiga dari "Biblia Hebraica" yang disunting oleh , edisi cetak Alkitab pertama yang didasarkan pada Kodeks Leningrad. Catatan-catatan kakinya direvisi total. Pada mulanya edisi ini terbit dalam bentuk cicilan, sejak 1968 hingga 1976, dengan edisi satu jilid pertama muncul pada 1977. Sejak itu, Kitab Suci ini telah dicetak ulang berulang kali.

Teks BHS adalah sebuah salinan persis dari teks masoret seperti yang dicatat dalam Kodeks Leningrad. Urut-urutan kitab-kitab di dalam kitab suci ini umumnya mengikuti kodeks itu pula, bahkan untuk Ketuvim, yang urut-urutannya berbeda dalam kebanyakan cetakan Alkitab Ibrani. Jadi Kitab Ayub diletakkan setelah Mazmur dan sebelum Kitab Amsal, dan "Megilloth" disusun berurutan Rut, Kidung Agung, Pengkhotbah, Ratapan dan Ester. Akan tetapi Kitab Tawarikh telah dipindahkan ke bagian akhir karena demikianlah urutannya dalam Kitab Suci Ibrani umumnya, meskipun ia mendahului Kitab Mazmur di dalam kodeks.
Di pinggirannya ditemukan catatan-catatan Masoret. Catatan-catatan ini didasarkan pada kodeks, tetapi telah disunting besar-besaran untuk membuatnya lebih konsisten dan mudah dibaca. Kendati demikian, keseluruhan kitab ini telah ditulis untuk menjelaskan catatan-catatan ini. Sebagian dari catatan-catatan ini ditandai "sub loco", artinya, tampaknya ada masalah, seringkali bahwa mereka mengkontradiksikan teksnya. Para penyunting tidak pernah menerbitkan penjelasan apa masalahnya atau bagaimana menyelesaikannya.

Catatan kaki mencantumkan kemungkinan-kemungkinan koreksi terhadap teks-teks Ibrani. Banyak di antaranya didasarkan pada Pentateukh Samaria, Naskah Laut Mati dan pada terjemahan-terjemahan awal Alkitab seperti Septuaginta, Vulgata dan Peshitta. Yang lainnya adalah perbaikan-perbaikan hipotetis.

Kini sedang dikerjakan sebuah revisi yang kelak disebut sebagai Biblia Hebraica Quinta atau Kitab Suci Ibrani Kelima, yaitu revisi dari edisi kelima dari BHS.

Edisi-edisi BHS

Tentang BHS


</doc>
<doc id="308242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308242" title="Agustus 2008">
Agustus 2008

31 - Pemerintah Indonesia mengumumkan 1 Ramadan 1429 jatuh Senin, 1 September 2008.

31 - Badai Gustav mengguncang di Kuba bagian barat. 59 orang tewas di Haiti, 8 di Republik Dominika, dan 11 di Jamaika.
24 - Iran Aseman Airlines Penerbangan 6895 jatuh dekat Bandara Manas di Kirgizstan, menewaskan 68 orang.
21 - Serangan bunuh diri di Wah, Pakistan; 60 orang tewas.
20 - Setidaknya 153 orang tewas setelah pesawat Spanair Penerbangan 5022 mengalami kecelakaan saat lepas landas di Bandara Barajas, Madrid, Spanyol. 
19 - Presiden Zambia Levy Mwanawasa meninggal dunia setelah beberapa pekan menderita penyakit stroke.
18 - Liputan 6 yang mengudara pertama kali studio siaran baru dan logo baru kini bersiaran berganti yang kemasan baru.
16 - Pasangan ganda putra bulu tangkis Indonesia, Markis Kido dan Hendra Setiawan berhasil meraih medali emas pada Olimpiade Beijing 2008. 
15 - Finalis asal DKI Jakarta, Zivanna Letisha Siregar, terpilih sebagai Puteri Indonesia 2008. 
13 - Perenang Amerika Serikat Michael Phelps menjadi pemenang medali emas Olimpiade terbanyak dalam sejarah Olimpiade modern. 
11 - Pasukan Rusia menginvasi wilayah utama Georgia, sementara itu para diplomat dari berbagai negara dan organisasi mendesak dilakukannya gencatan senjata. 
9 - Presiden Georgia Mikheil Saakashvili mendeklarasikan "keadaan perang". Sementara itu, pasukannya terlibat pertempuran dengan tentara Rusia. 

8
7 - Tentara Georgia melancarkan operasi bersenjata untuk merebut Tskhinvali, ibu kota dari Ossetia Selatan, sebuah provinsi yang memerdekakan diri. Pasukan Rusia dan Abkhazia membantu Ossetia Selatan dalam peperangan ini.

3 - Sekitar 120 orang tewas terinjak-injak di sebuah kuil di Himachal Pradesh, India Utara. Diperkirakan jumlah korban masih akan bertambah.
3 - Abu Khabab al-Masri, pakar kimia dan senjata biologis Al Qaeda dinyatakan tewas bersama tiga rekannya dalam sebuah pengeboman yang diduga dilakukan Amerika Serikat di perbatasan Pakistan pada 28 Juli.
1 - George Tupou V dimahkotai sebagai Raja Tonga ke-23. 


</doc>
<doc id="308252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308252" title="Spanair Penerbangan 5022">
Spanair Penerbangan 5022

Spanair Penerbangan JK 5022, registrasi EC-HFP, adalah sebuah McDonnell Douglas MD-82 "Sunbreeze", dibeli dari Korean Air tahun 1999, dalam sebuah penerbangan jarak pendek dari Bandar Udara Barajas di Madrid ke Bandar Udara Gran Canaria di Gran Canaria, Spanyol, tanggal 20 Agustus 2008. Penerbangan jatuh setelah lepas landas dari landasan 36L di Bandar Udara Barajas pukul 14:45 CEST (12:45 UTC, 19:45 WIB) menjadikannya kecelakaan terburuk pertama Spanair (bagian dari SAS Group) dalam kurun waktu 20 tahun sejarah perusahaan, dan kecelakaan fatal ke-14 dan kecelakaan sepenuhnya ke-24 yang melibatkan pesawat MD-80. Merupakan bencana udara terbesar di Eropa Barat sejak Pengeboman Lockerbie tahun 1988, dengan 153 orang tewas, tujuh ketika menuju rumah sakit.

Kecelakaan terjadi pada pukul 14:45 waktu lokal ketika lepas landas, pesawat jenis MD-82, dengan registrasi EC-HFP. Pesawat ini mengangkut 172 orang yaitu 162 penumpang, empat anggota awak pasif dan enam awak kabin, dan mengalami kebakaran di mesin kirinya (sebuah turbofan Pratt & Whitney model JT8D-217C) setelah terbang, selama tahap lepas landas. Pesawat kemudian berbelok ke kiri, kehilangan ketinggian dan jatuh di dekat landasan, terbelah dua dan meledak oleh beberapa ledakan beruntun. "El País" melaporkan bahwa pesawat sebelumnya berusaha dan membatalkan lepas landas karena masalah mesin. Dilaporkan bahwa sensor temperatur telah diganti di darat, sehingga menunda lepas landas selama satu jam. Keberangkatan lainnya dilakukan, ketika insiden terjadi.

Penerbangan ini juga merupakan pertukaran kode yang dioperasikan atas Lufthansa dengan nomor penerbangan LH 2554. Tujuh penumpang dengan tiket Lufthansa yang telah dipesan di pesawat. Empat dari penumpang Lufthansa berasal dari Jerman; tetapi jumlah penumpang Lufthansa yang menaiki penerbangan tersebut belum dikeluarkan.

26 korban selamat ditemukan di atau sekitar bangkai pesawat. Mereka dilarikan ke rumah sakit terdekat. Seorang anak berusia dua tahun, meninggal dalam perjalanan. Sisanya dianggap tewas karena akibat kecelakaan atau kebakaran, tapi para petugas belum mengeluarkan semua mayat dari pesawat.

Laporan awal korban bercampur aduk. Salah seorang korban berasal dari Indonesia. Sumber awalnya melaporkan kematian 21 hingga 45 orang, tetapi, setelah insiden ini terungkap, jumlahnya melesat hingga mencapai 100 orang. Associated Press melaporkan bahwa seorang petugas penyelamat darurat Spanyol menyebutkan 26 penumpang selamat dari kecelakaan itu. Sisanya tewas dalam kecelakaan atau setelah terperangkap dalam kebakaran besar.

Investigasi menyatakan bahwa kecelakaan ini disebabkan kesalahan pilot, di mana pilot tidak mengembangkan "flap" dan "slat" sebelum lepas landas, sehingga pesawat tidak dapat tinggal landas dengan sempurna dan jatuh di perbukitan dekat bandar udara.



</doc>
<doc id="308262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308262" title="Brampton, Ontario">
Brampton, Ontario

Brampton merupakan sebuah kota di Kanada. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di provinsi Ontario. Kota ini dikenal sebagai "Kota Bunga". Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 433.806 jiwa dan memiliki luas wilayah 266,71 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.626,5 jiwa/km².

Didirikan pada tahun 1853 awalnya sebuah desa.



Local media


</doc>
<doc id="308267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308267" title="Plano, Texas">
Plano, Texas

Plano merupakan sebuah kota di negara bagian Texas, Amerika Serikat, sebagian besar dalam Collin County, tetapi ada sebagian kecil daerah yang termasuk dalam Denton County, dua puluh mil ke timur laut dari pusat kota Dallas. Kota Plano adalah bagian dari daerah metropolitan Dallas-Fort Worth. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 222.030 jiwa dan memiliki luas wilayah 71,6 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.101,7 jiwa/km².

Di wilayah metropolitan, berjumlah 5.700.256 jiwa.




</doc>
<doc id="308272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308272" title="Tuyau, Pematang Karau, Barito Timur">
Tuyau, Pematang Karau, Barito Timur

Tuyau adalah salah satu desa di kecamatan Pematang Karau, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="308276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308276" title="Patung, Paku, Barito Timur">
Patung, Paku, Barito Timur

Patung adalah salah satu desa di Kecamatan Paku, Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="308277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308277" title="Satoshi Ichijo">
Satoshi Ichijo

Lain

Lain





</doc>
<doc id="308282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308282" title="Philippine Airlines Penerbangan 137">
Philippine Airlines Penerbangan 137

Philippine Airlines Penerbangan 137 adalah sebuah penerbangan penumpang terjadwal dari Bandar Udara Internasional Ninoy Aquino Manila ke Bandar Udara Domestik Bacolod City.

Tanggal 22 Maret 1998, penerbangan 137 keluar landasan ketika mendarat di Bandar Udara Domestik Bacolod City. Tidak ada korban jiwa di antara awak dan penumpang pesawat, tetapi tiga orang tewas di darat setelah pesawat masuk ke dalam wilayah permukiman.

Pesawat terbang, sebuah Airbus A320-214 dengan nomor ekor RP-C3222, hancur. Telah menjalani perawatan selama tiga bulan sebelum kecelakaan.

Sebuah keputusan pilot dalam mode salah komputer penerbangan pesawat menyebabkan tenaga mesin tak dapat dikurangkan menjadi stabil, yang mematikan sistem pembalikan tenaga dan spoiler. Mesin dimatikan, dan rem digunakan, tetapi pesawat tak dapat berhenti sebelum akhir landasan.



</doc>
<doc id="308283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308283" title="Air France Penerbangan 422">
Air France Penerbangan 422

Air France Penerbangan 422 adalah sebuah penerbangan terjadwal tanggal 20 April 1998 oleh Air France dari Bogotá, Kolombia, ke Quito, Ekuador. Dalam kecelakaan penuh ini, Boeing 727 jatuh ke pegunungan di Timur Bogotá karena cuaca berkabut dan jarak pandang yang pendek setelah lepas landas dari Bandar Udara Internasional El Dorado Bogotá. Pesawat ini dimiliki oleh TAME, maskapai Ekuador, tetapi disewakan pada Air France.


</doc>
<doc id="308284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308284" title="Nineball">
Nineball

Nineball merupakan grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Bandung. Nineball beranggotakan Tedi, Ica, Deni, Ray, dan Yoga. Album pertamanya ialah "Hingga Akhir Waktu" dirilis pada tahun 2008. Band ini umumnya bergenre rock. Lagu utamanya ialah "Hingga Akhir Waktu".

Nineball resmi berdiri pada tanggal 9 September 2000. Nineball memulai kariernya dari kafe dan event-event. Pada tahun 2008, Nineball merilis album perdana bertajuk "Hingga Akhir Waktu" yang diproduksi oleh Palumusik Indonesia/Aquarius Musikindo. Penggarapan album ini tak lepas dari peran serta beberapa musisi, antara lain Didi Wachyudi (produser eksekutif), Pay BIP ("producer & music director"), serta Dewiq. Lagu "Maaf...(harus pergi)" menjadi lagu andalan dari album ini. Sedangkan lagu "Hingga Akhir Waktu" menjadi OST sinetron kejar tayang dengan judul yang sama. Selain dinyanyikan sendiri oleh Nineball, lagu "Hingga Akhir Waktu" juga dinyanyikan oleh penyanyi asal Filipina Christian Bautista dalam bahasa Inggris dengan judul "Till The End of Time". Nineball juga turut andil dalam album soundtrack film Sang Pemimpi (film). dengat hit singlenya Tetaplah Berdiri.




</doc>
<doc id="308293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308293" title="Daftar topik dasar Prancis">
Daftar topik dasar Prancis

Prancis, secara resmi Republik Prancis (Prancis: République française), merupakan sebuah negara yang teritori metropolitannya terletak di Eropa Barat tapi juga memiliki berbagai teritori seberang laut di seluruh dunia. Prancis Metropolitan membentang dari Laut Mediterania ke Selat Inggris, dan dari Rhine dan Alpen ke Samudera Atlantik. Orang Prancis sering menyebut Prancis Metropolitan sebagai "L’Hexagone" ("Heksagon") karena bentuk geometris teritorinya.

Daftar berikut disediakan sebagai penjelasan dan perkenalan terhadap Prancis:







Prancis terbagi menjadi 22 Region administratif:

01. Alsace
02. Aquitaine
03. Auvergne
04. Basse-Normandie
05. Bourgogne
06. Bretagne
07. Centre
08. Champagne-Ardenne
09. Corse (special status)
10. Franche-Comté
11. Haute-Normandie

12. Île-de-France
13. Languedoc-Roussillon
14. Limousin
15. Lorraine
16. Midi-Pyrénées
17. Nord-Pas de Calais
18. Pays de la Loire
19. Picardie
20. Poitou-Charentes
21. Provence-Alpes-Côte d'Azur
22. Rhône-Alpes
Departemen Prancis secara kasar sama dengan county di Inggris.


Prancis Metropolitan berbatasan dengan:

Prancis juga terhubung dengan:

Departemen seberang laut Prancis berbagi perbatasan dengan:






Prancis adalah anggota dari:




Prancis adalah kekuatan terdepan dunia sejak pertengahan abad ke-17 hingga awal abad ke-19. Di aad ke-18 dan 19, Prancis membangun salah satu kekaisaran kolonial terbesar pada waktu itu, membentang melintasi Afrika Barat dan Asia Tenggara, sekaligus memengaruhi budaya dan politik wilayah.






Olahraga yang terkenal di Prancis:


Prancis adalah sebuah negara maju, dengan ekonomi terbesar keenam (PDB nominal) atau kedelapan (PPP) di dunia. Merupakan negara yang paling banyak dikunjungi di dunia, menerima lebih dari 79 juta turis asing per tahun (termasuk pelancong bisnis, tapi tak termasuk orang yang menetap kurang dari 24 jam di Prancis).

Tiga tahap proses pendidikan di Prancis:



French government

Profil negara

Budaya


</doc>
<doc id="308298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308298" title="Jun Takatsuki">
Jun Takatsuki

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Takatsuki bergolongan darah A. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Genki Kagura / Ultraman Neos" dalam "Ultraman Neos", dan sebagai "Satoru Tojo / Kamen Rider Tiger" dalam "Kamen Rider Ryuki".








</doc>
<doc id="308308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308308" title="Takashi Hyuga">
Takashi Hyuga

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Hyuga bergolongan darah A. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Mitsuru Sano / Kamen Rider Imperer" dalam "Kamen Rider Ryuki".






</doc>
<doc id="308311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308311" title="Tsuyoshi Koyama">
Tsuyoshi Koyama






</doc>
<doc id="308318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308318" title="Teleskop optik">
Teleskop optik

Teleskop optik adalah teleskop yang bekerja pada panjang gelombang tampak. Teleskop optik adalah jenis teleskop pertama yang dibuat manusia (seperti yang dibuat oleh Galileo, Newton, Foucault, Hale, Meinel, dan lainnya) . Selain teleskop radio, teleskop optik adalah jenis lain teleskop yang dapat dibangun di permukaan Bumi, karena adanya jendela radio dan jendela optik pada atmosfer Bumi yang mengizinkan radiasi elektromagnet pada panjang gelombang tersebut menembus atmosfer Bumi. Teleskop jenis lain harus diletakkan di luar atmosfer Bumi untuk dapat mendeteksi objek-objek langit pada panjang gelombang lain.

Berdasarkan obyektifnya, teleskop optik dapat dibagi ke dalam tiga jenis utama: Refraktor (Dioptrik) yang menggunakan lensa, Reflektor (Catoptrik) yang menggunakan cermin cekung, dan Sistem lensa-cermin (Catadioptrik) yang menggunakan kombinasi lensa dan cermin.

Berikut ini merupakan jenis-jenis teleskop, antara lain :

Teleskop refraktor merupakan jenis teleskop pertama kali yang ditemukan dari ketiga jenis teleskop yang ada. Jenis teleskop ini digunakan untuk pertama kalinya di Belanda oleh tiga orang yaitu Hans Lippershey, Zacharias Janssen dan Jacob Metius. Kemudian dari teleskop yang ada, oleh galileo Galilei dikembangkan desain nya dan disusul pula oleh johannes kepler dengan desain yang berbeda sehingga dari desain kedua orang ini muncul desain yang akan sering kita dengar yaitu teleskop refraktor Galilean dan Keplerian. Prinsip dari semua teleskop refraktor pada umum nya sama yaitu dengan menggunakan kombinasi dua buah lensa objektif. Tujuan dari teleskop refraktor adalah membiaskan atau membelokkan cahaya.

Teleskop Reflektor adalah teleskop yang menggunakan satu atau kombinasi dari cermin lengkung yang merefleksikan cahaya dan bayangan gambar. Hampir sejumlah teleskop-teleskop astronomi yang digunakan oleh Astronom Profesional seperti NASA adalah teleskop reflektor. Teleskop Reflektor akan sangat tepat jika kita gunakan untuk pengamatan objek-objek deepsky seperti nebula, galaksi, opencluster dan comet karena untuk “light gathering” teleskop reflektor jauh lebih baik daripada teleskop refraktor sehingga untuk objek-objek yang mempunyai intensitas cahaya kecil dapat terlihat dengan reflektor.

Teleskop katadioptri merupakan jenis teleskop gabungan dari refraktor dan reflektor disatu sisi menggunakan cermin di sisi lain menggunakan lensa. Lebih simpel nya pengertian dari Teleskop Katadiotri adalah teleskop yang memadukan lensa dan cermin. Sistem katadioptri tidak hanya diterapkan pada teleskop saja melainkan seperti mikroskop, sistem mercusuar dan lensa tele pada kamera. Pada teleskop katadioptrik perpaduan lensa dan cermin mempunyai bentuk permukaan cembung seperti bola yang mempunyai beberapa kelebihan yaitu mudah untuk diproduksi, mempunyai tingkat keakuratan dalam mengkoreksi kesalahan pada lensa maupun cermin lengkung dan mempunyai sudut pandang yang relatif lebar.




</doc>
<doc id="308325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308325" title="ISO 6166">
ISO 6166

ISO 6166 adalah suatu penjabaran struktur dari nomor identifikasi efek dengan standar "International Securities Identifying Number" ISIN, pengkodean ISIN sangat penting karena hanya indentifikasi pengkodean ini yang dikenal secara internasional baik untuk digunakan dalam pengiriman instruksi maupun transaksi, Pengiriman instruksi atau transaksi dilakukan dengan menggunakan standar khusus "Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication" atau dalam praktik dikenal sebagai SWIFT message.

Struktur dan penggunaan kode ISIN didefinisikan dalam ISO 6166. ISIN digunakan untuk identifikasi berbagai jenis efek seperti "Sertifikat Bank Indonesia" SBI, saham, obligasi, rights, warrant, commercial paper, ETF dsb. Kode ISIN terdiri dari 12 digit campuran huruf dan angka dengan susunan yang sudah distandard-kan dan digunakan baik untuk instruksi perdagangan sampai instruksi penyelesaian. ISIN mengidentifikasikan efek tertentu, bukan mengidentifikasikan Bursa-nya. Misalnya apabila satu saham tercatat di beberapa Bursa di dunia, tetap saja saham tersebut memiliki satu kode ISIN yang dapat digunakan secara lintas negara, walaupun mungkin saja di negara masing-masing Bursa tersebut juga menggunakan kode lokal Bursa ybs.

Untuk wilayah Indonesia, "PT Kustodian Sentral Efek Indonesia" KSEI yang ditunjuk sebagai "National Numbering Agency" NNA menerbitkan kode ISIN termasuk pengaturan nomor identifikasi (9 digit) berfungsi untuk memberikan penomoran efek yang diterbitkan di Indonesia dan seluruh NNA di dunia dikoordinasikan dalam satu asosiasi yaitu ANNA "Association of National Numbering Agency" yang sekretariatnya berkedudukan di Brussel, Belgia. Hal ini juga memungkinkan untuk mengajukan permohonan Kode ISIN melalui Organisasi ISIN.





</doc>
<doc id="308329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308329" title="Kepulauan Virgin">
Kepulauan Virgin

Kepulauan Virgin adalah wilayah kepulauan di Kepulauan Leeward di Laut Karibia. Kepulauan ini dibagi menjadi dua wilayah administratif, yaitu Kepulauan Virgin Britania Raya dan Kepulauan Virgin Amerika Serikat.

Christopher Columbus menamai kepulauan ini "Santa Ursula y las Once Mil Vírgenes" (disingkat menjadi "Las Vírgenes"), menurut nama Santa Ursula dan 11.000 gadisnya. Kepulauan ini dulunya dihuni oleh orang-orang Arawak, Karib, dan kaum Indian Kermik, yang semuanya sekarang telah meninggal akibat penjajahan, penyakit, dan kerja paksa.

Kepulauan ini kemudian dihuni ulang oleh orang-orang Afrika yang ditawan sebagai budak oleh orang-orang Eropa untuk dipekerjakan di lahan-lahan perkebunan gula dan tembakau. Perkebunan-perkebunan tersebut sekarang telah menghilang, tetapi keturunan dari para orang Afrika tersebut masih tinggal di sana, dan mengembangkan kebudayaan Afro-Karibia yang hampir sama dengan pulau-pulau di Laut Karibia lainnya.

Pada kepulauan Virgin Britania Raya dan Amerika Serikat, kendaraan dikemudikan di sebelah kiri jalan, tetapi mobil-mobil di sana memiliki setir di sebelah kiri. Mata uang di kedua kepulauan tersebut sama-sama Dolar Amerika Serikat.

Kepulauan Vieques dan Culebra di sebelah timur Puerto Riko disebut oleh penduduk setempat sebagai Kepulauan Virgin Spanyol.




</doc>
<doc id="308331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308331" title="James Gosling">
James Gosling

James A. Gosling O.C., Ph.D. () adalah seorang pengembang perangkat lunak, yang terkenal terutama sebagai bapak bahasa pemograman Java.

Pada 1977, James Gosling menerima gelar B.Sc dalam Ilmu Komputer dari Universitas Calgary. Pada 1983, ia memperoleh gelar Ph.D dalam Ilmu Komputer dari Universitas Carnegie Mellon, dengan disertasi "The Algebraic Manipulation of Constraints". Ketika menyelesaikan program doktornya, ia menulis sebuah versi dari emacs (gosmacs), dan sebelum bergabung dengan Sun Microsystems ia membangun sebuah versi multi-prosesor Unix ketika kuliah di Universitai. Melihat minat dan bakat tersebut, suatu ketika sahabat orangtuanya mengajak Gosling ke laboratorium komputer di Universitas Calgary. Saat itu usianya masih 14 tahun.

Sejak saat itulah ia lebih sering menghabiskan banyak waktu di laboratorium komputer daripada belajar di kelas. Lulus dari SMU, ia melanjutkan di Universitas Calgary. Saat menyelesaikan sarjana, ia mengembangkan editor teks Emacs, yang kelak menjadi editor teks yang paling banyak digunakan pada sistem operasi Unix. Kemudian ia mengambil pendidikan Master di Universitas Alberta sebelum melanjutkan program doktor di Universitas Carnegie Mellon di Pittsburgh. Ia memperoleh gelar Ph.D setelah berhasil mempertahankan tesisnya yang berjudul "The Algebraic Manipulation of Constraints" pada tahun 1983.
s Carnegie Mellon, maupun sejumlah compiler dan mail systems.

Sejak 1984, Gosling bekerja untuk Sun Microsystems, dan umumnya dikenal sebagai pembuat bahasa pemograman Java.

Sejak kecil dia memang sangat tertarik dengan elektronika. Saat usia 12 tahun, orangtuanya mendapatinya berhasil membuat permainan "tic tac toe" dengan memanfaatkan komponen suku cadang telepon dan televis
Ia segera bergabung dengan IBM selepas kuliah. Sayang hasil pekerjaannya tidak pernah diproduksi. Setahun kemudian, ia bergabung dengan Sun Microsystems hingga menjadi bagian Green Team untuk menjalankan projek rahasia Green Project. Berkat kemampuannya, kariernya segera melejit sehingga menduduki posisi Vice President (VP) Sun Microsystems dan Chief Technology Officer (CTO) Sunís Developer Product. Saat ini, ia masih berkontribusi pada Real-Time Specification of Java dan peneliti di laboratorium Sun untuk software development tools. Selain menjadi arsitek bahasa pemrograman Java, ia juga membangun sistem akuisisi data satelit, multiprosesor untuk Unix, beberapa kompiler, mail system dan insinyur utama pembuat windows manager NEWS (Network Extensible Windowing System).



</doc>
<doc id="308334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308334" title="Carl Sagan">
Carl Sagan

Carl Edward Sagan () adalah seorang astronom Amerika Serikat dan dikenal sebagai orang yang gigih memopulerkan sains. Ia memelopori disiplin ilmu eksobiologi dan penggagas upaya pencarian makhluk cerdas dari luar angkasa (Search for ExtraTerrestrial Intelligence/SETI). Ia dikenal di seluruh dunia karena buku-buku best-seller dengan tema sains populer yang ia tulis.

Carl Sagan lahir di Brooklyn, New York, pada tanggal 9 November 1934. Ayahnya bekerja sebagai pegawai garmen, sementara ibunya adalah seorang ibu rumah tangga. Masa-masa kecil Sagan tidaklah terlalu beruntung jika dilihat dari gaji orangtuanya saat itu. Sagan menjalani masa-masa kuliah di Universitas Chicago, tempat di mana ia mendapatkan gelar sarjana (pada 1955) dan master (1956) di bidang fisika, sebelum ia memperoleh gelar doktoralnya di bidang astronomi dan astrofisika pada 1960 di tempat yang sama. Ia mengajar di Universitas Harvard hingga tahun 1968, kemudian pindah ke Universitas Cornell. Sagan kemudian menjadi profesor penuh di Universitas Cornell pada 1971 dan memimpin laboratorium di sana.

Ia banyak berkontribusi pada sebagian besar misi luar angkasa tak berawak yang bertugas mengeksplorasi tata surya. Ia pernah mengajukan suatu gagasan tentang pencantuman pesan universal yang tidak dapat dihapus pada suatu pesawat luar angkasa yang beranjak meninggalkan tata surya dan dapat dipahami oleh makhluk cerdas luar angkasa yang (mungkin) akan menemukannya. Pesan pertama yang pernah dikirim ke luar angkasa berupa plakat emas berukir yang dipasang di satelit luar angkasa, Pioneer 10. Ia terus memperbaiki rancangannya dan terlibat cukup intens pada rancangan pesan Voyager Golden Record yang dikirim bersama satelit luar angkasa Voyager.

Sagan juga termasuk orang pertama yang berpendapat bahwa bulan yang dimiliki Planet Saturnus dan Jupiter yaitu Titan dan Europa, kemungkinan besar memiliki laut (pada kasus Europa berupa laut bawah tanah) atau danau. Ia pun berpendapat bahwa laut air Europa sangat berpotensi bagi tumbuh berkembangnya suatu kehidupan. Belakangan, keberadaan laut bawah tanah Europa secara tidak langsung dikonfirmasi oleh pesawat luar angkasa Galileo.

Beberapa pemikirannya yang lain, misalnya tentang atmosfer Planet Venus, perubahan iklim di Planet Mars, dan bulan yang dimiliki oleh Planet Saturnus yaitu Titan. Sagan meyakini bahwa Venus memiliki atmosfer yang sangat panas dan padat. Ia juga merasa bahwa pemanasan global di Bumi sebagai bahaya buatan manusia yang semakin mengkhawatirkan ini, hampir mirip dengan perkembangan alamiah yang terjadi di Planet Venus yang sangat panas dan tidak bersahabat. Ia pun berpendapat bahwa perubahan iklim di Planet Mars lebih disebabkan oleh angin yang berdebu, dan bukannya oleh perubahan vegetasi, sebagaimana yang biasa dikemukakan oleh ilmuwan lainnya.

Sagan adalah pendukung segala upaya pencarian kehidupan cerdas luar angkasa. Ia pernah mendesak komunitas ilmiah untuk secara lebih serius mengamati sinyal-sinyal yang berasal dari makhluk cerdas luar angkasa dengan menggunakan teleskop radio berukuran besar. Sagan pernah menjadi pemimpin redaktur jurnal Icarus (jurnal profesional yang menaruh perhatian terhadap penelitian mengenai planet) selama 12 tahun. Ia turut membentuk Planetary Society dan salah satu anggota dewan pengawas SETI Institute.

Sagan banyak dipuji karena kelihaiannya dalam menyampaikan gagasan-gagasannya mengenai kosmos sehingga mudah dipahami oleh orang awam. Ia pernah menulis buku berjudul "Cosmos" (bersama istrinya) sekaligus menjadi narator dalam 13 episode versi televisinya. Ia juga menulis beberapa buku bertemakan sains populer seperti The Dragons of Eden (mendapat penghargaan Pulitzer), Broca's Brain, The Cosmic Connection, dan lain-lain, dan sebuah novel berjudul Contact, yang menjadi "best-seller" dan telah diadaptasi ke dalam layar lebar dengan judul yang sama pada 1997. Film ini dibintangi oleh aktris Jodie Foster dan memenangkan Penghargaan Hugo.

Ia lalu menulis sekuel dari Cosmos dengan judul , yang terpilih sebagai salah satu buku terkemuka versi The New York Times pada 1995. Carl Sagan juga menulis kata pengantar dalam buku laris karya Stephen Hawking yang berjudul A Brief History of Time.

Sagan telah mengalami tiga kali pernikahan; istri pertamanya adalah ahli biologi terkenal, Lynn Margulis pada 1957, lalu seniman Linda Salzman pada 1968, dan penulis Ann Druyan pada 1981, yang menjadi pendampingnya hingga ia mengembuskan napas terakhir.

Setelah bergulat sekian lama melawan penyakit myelodysplasia yang dideritanya, Sagan akhirnya meninggal di usia 62 tahun, pada tanggal 20 Desember 1996, di Pusat Penelitian Kanker Fred Hutchinson, Washington. Pada tanggal 5 Juli 1997, sebagai penghormatan terhadap Carl Sagan, lokasi pendaratan pesawat luar angkasa tanpa awak Mars Pathfinder dinamai Carl Sagan Memorial Station. Nama Asteroid 2709 Sagan juga diberikan untuk mengenang sosoknya.

Pada 1997, film Contact, yang diadaptasi dari novelnya dengan judul yang sama, dan selesai setelah kematian Sagan, didedikasikan untuk Sagan dan ditunjukkan dengan tulisan For Carl di akhir ceritanya. Pada salah satu episode , sebuah adegan singkat memperlihatkan relik kendaraan Sojourner yang merupakan bagian dari misi Mars Pathfinder, ditempatkan oleh suatu alat di Carl Sagan Memorial Station, di permukaan planet Mars. Pada alat itu tercantum tulisan yang diambil dari salah satu ucapan Sagan yang cukup terkenal, "Apa pun alasanmu berada di Mars, saya bahagia kamu ada di sana, dan saya berharap saya ada di sana denganmu.




</doc>
<doc id="308338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308338" title="Toksikologi">
Toksikologi

Toksikologi adalah pemahaman mengenai pengaruh-pengaruh bahan kimia yang merugikan bagi organisme hidup. Dari definisi di atas, jelas terlihat bahwa dalam toksikologi terdapat unsur-unsur yang saling berinteraksi dengan suatu cara-cara tertentu untuk menimbulkan respon pada sistem biologi yang dapat menimbulkan kerusakan pada sistem biologi tersebut. Salah satu unsur toksikologi adalah agen-agen kimia atau fisika yang mampu menimbulkan respon pada sistem biologi. Selanjutnya cara-cara pemaparan merupakan unsur lain yang turut menentukan timbulnya efek-efek yang tidak diinginkan ini.

Zat-zat toksis digolongkan dengan cara-cara yang bermacam-macam tergantung pada minat dan kebutuhan dari yang menggolongkannya. Sebagai contoh, zat-zat toksis dibicarakan dalam kaitannya dengan organ-organ sasaran dan dikenal sebagai racun liver, racun ginjal penggunaannya dikenal sebagai pestisida, pelarut, bahan additif pada makanan dan lain-lain dan kalau dihubungkan ke sumbernya dikenal sebagai toksin binatang dan tumbuhan kalau dikaitkan dengan efek-efek mereka dikenali sebagai karsinogen, mutagen dan seterusnya.
Agent-agent toksis bisa juga digolongkan berdasarkan:

Penggolongan agent-agent toksik atas dasar mekanisme kerja biokimianya (inhibitor-inhibitor sulfhidril, penghasil met Hb) biasanya lebih memberi penjelasan dibanding penggolongan oleh istilah-istilah umum seperti iritasi dan korosif, tetapi penggolongan-penggolongan yang lebih umum seperti pencemar udara, agen yang berhubungan dengan tempat kerja, dan racun akut dan kronis dapat menyediakan satu sentral yang berguna atas satu masalah khusus.

Dari uraian di atas telah terbukti bahwa tidak ada sistem penggolongan tunggal yang dapat diterapkan untuk keseluruhan agen toksik yang beraneka ragam itu dan gabungan dengan sistem-sistem penggolongan yang berdasarkan faktor-faktor lain boleh jadi diperlukan untuk menyediakan sistem perbandingan terbaik untuk satu tujuan tertentu. Meskipun demikian, system penggolongan yang didasarkan pada sifat kimia dan biologis dari agent-agent dan sifat-sifat pemaparan yang khusus sangat disukai untuk dipergunakan oleh pembuat undang-undang atau tujuan pengawasan dan pada umumnya untuk toksikologi.


</doc>
<doc id="308341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308341" title="Michael Biehn">
Michael Biehn

Michael Connell Biehn (lahir 31 Juli 1956) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Terminator", "Aliens" dan "The Abyss". Dia dilahirkan di Anniston, Alabama. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1978.




</doc>
<doc id="308342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308342" title="Lance Henriksen">
Lance Henriksen

James Henriksen () merupakan seorang aktor dan seniman berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Close Encounters of the Third Kind" (1977) dan "" (1978). Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1961.




</doc>
<doc id="308344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308344" title="ORF">
ORF

ORF ("Österreichischer Rundfunk") dibentuk tahun 1955. ORF merupakan stasiun televisi dan radio Austria. ORF juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi ORF di Austria antara lain ORF 1, ORF 2, dan ORF Sport Plus.

Kantor pusat stasiun televisi dan radio ini berada di Wina. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.



</doc>
<doc id="308354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308354" title="Nama pribadi">
Nama pribadi

Sebuah nomenklatur lengkap dari seseorang, yang juga dikenal sebagai nama pribadi atau nama lengkap merujuk kepada sebuah set dari nama-nama oleh yang seorang individual ketahui, yang merupakan atau dapat dikutip ulang sebagai sebuah grup, dengan pengertian bahwa penamaan tersebut semuanya berkaitan dengan satu orang. Dalam beberapa budaya, setiap individu dikenal dengan nama tunggal; dalam kebudayaan lainnya setiap individu dapat dikenal dengan berbagai nama, beberapa diantaranya merupakan nama spesifik dari seorang individu dan membedakan orang tersebut dari kerabat-kerabat lainnya, sementara yang lainnya mengindikasikan hubungan orang tersebut dengan yang lainnya, atau keanggotaan dalam sebuah keluarga, klan, atau struktur sosial lainnya.

Dalam budaya Barat, hampir seluruh individu memiliki setidaknya satu "nama pemberian" (juga dikenal sebagai "nama pribadi, nama pertama, forename", atau "nama Kristen"), bersama dengan sebuah "marga" (juga dikenal sebagai "nama keluarga, nama terakhir", atau "nama gentile"), yang mengindikasikan bahwa orang tersebut termasuk dalam sebuah keluarga, sebuah suku, atau sebuah klan. Beberapa budaya Barat juga menggunakan (atau setidaknya menggunakan) patronimik atau matronimik. Konsep-konsep mirip tersebut terdapat dalam budaya Timur pada masa sekarang. Namun, di wilayah-wilayah yang kurang diurbanisasikan di dunia, beberapa orang dikenal dengan nama tunggal, dan dikatakan menjadi mononim.

Konvensi tentang Hak Asasi Anak-Anak Perserikatan Bangsa-Bangsa mendeklarasikan bahwa seorang anak memiliki hak untuk memiliki sebuah nama ketika lahir.

Komponen umum dari pemberian nama saat lahir meliputi:

Beberapa orang (yang disebut anonim) memilih untuk menjadi anonim, yang bertujukan untuk menyembunyikan nama asli mereka, untuk menghindari penangkapan dari pihak pemerintah atau pengucilan sosial karena karya atau aksi mereka. Metode lainnya adalah menggantikan identitas seseorang dengan sebuah pseudonim.

Untuk beberapa orang, yang namanya merupakan sebuah kata tunggal, dikenal sebagai mononim. Hal ini dapat dibenarkan saat kelahiran, atau pada masa hidup selanjutnya. Contohnya, Teller, dari duo pesulap Penn dan Teller, dinamai Raymond Joseph Teller saat lahir, tetapi namanya diubah secara hukum dan sosial menjadi "Teller". Dalam beberapa dokumen pemerintahan resmi, seperti surat izin mengemudinya, nama pemberiannya didaftarkan sebagai "NFN", sebuah akronim dari "no first name"/"bukan nama pertama".

Kaisar Tiongkok dan kaisar Jepang diberikan nama anumerta.

Penempatan "nama pribadi - nama keluarga" umumnya dikenal sebagai penempatan nama Barat dan selalu digunakan di kebanyakan negara Eropa dan negara-negara yang budayanya sangat dipengaruhi oleh Eropa Barat (Amerika Utara dan Selatan, India Utara, India Timur, India Tengah dan India Barat, Australia, Selandia Baru dan Filipina).

Penempatan "nama keluarga - nama pribadi" umumnya dikenal sebagai penempatan nama Timur dan digunakan dia Hungaria, sebagian Afrika, Asia Timur (contohnya di China, Jepang, Korea, Tionghoa Malaysia, Singapura, Taiwan dan Vietnam) dan India Selatan dan bagian timur laut India. Penempatan nama tersebut juga menjadi umum dipakai di Prancis, Italia dan Belgia, karena pengaruh dari penggunaan birokratik dari penempatan nama keluarga sebelum nama pemberian.

Beberapa pemilik hewan peliharaan memberikan nama manusia kepada hewan peliharaan mereka, Hal tersebut dipandang untuk menyatakan bahwa pemiliknya memiliki hubungan seperti manusia dengan hewan peliharaan tersebut.

Dalam beberapa budaya, hewan peliharaan atau hewan olahraga terkadang diberikan nama yang mirip dengan nama manusia. Di kebudayaan lainnya, seperti Tionghoa, memberikan nama non-manusia kepada hewan, karena hal tersebut dipandang sebagai hal yang ofensif.

Sebuah studi yang dipublikasikan di Proceedings of the National Academy of Sciences mengklaim bahwa manusia bukanlah satu-satunya makhluk hidup yang menggunakan nama pribadi. Para peneliti dari Universitas Carolina Wilmington Utara yang mempelajari lumba-lumba hidung botol di Teluk Sarasota, Florida, menemukan bahwa para lumba-lumba tersebut memiliki nama satu sama lain. Seekor lumba-lumba memilih namanya ketika masih bayi.





</doc>
<doc id="308356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308356" title="Yohanes">
Yohanes

Yohanes (bahasa Yunani "Ιωάννης" - "Ioannes"; "Tuhan adalah baik/pemurah"), adalah salah satu dari keduabelas rasul Yesus Kristus. Ia adalah putra dari Zebedeus. Ibunya diyakini bernama Salome. Yohanes adalah saudara dari rasul Yakobus yang juga termasuk keduabelas rasul. Dalam Injil, Yohanes dan Yakobus disebut Boanerges yang berarti "anak-anak guruh". Tradisi mempercayai dia adalah penulis dari beberapa buku dalam Alkitab: Injil Yohanes, tiga surat (Surat 1 Yohanes, Surat 2 Yohanes, Surat 3 Yohanes) dan Wahyu kepada Yohanes.

Yohanes digoreng di dalam bak minyak mendidih di Roma, tetapi karena Tuhan masih ingin memakai Yohanes lebih lanjut, maka keajaiban terjadi sehingga walaupun ia telah di goreng hidup-hidup, ia masih bisa hidup terus. Tetapi akhirnya ia dibuang dah diasingkan ke pulau Patmos untuk kerja paksa di tambang batubara. Pada saat ia berada di sana, ia mendapatkan wahyu dari Allah sehingga ia bisa menulis kitab Wahyu. Kemudian ia dibebaskan dan akhirnya kembali menjadi uskup di Edessa (sekarang di wilayah Turki). Ia adalah satu-satunya Rasul yang mencapai usia lanjut dan meninggal dengan tenang.




</doc>
<doc id="308358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308358" title="Petabita">
Petabita

Petabita berasal dari Satuan SI digunakan sebagai unit informasi atau penyimpanan komputer yang sama dengan 1.000 terabita, biasanya disingkat PB. Angka eksak dari petabita adalah:



</doc>
<doc id="308370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308370" title="Rasul Yakobus">
Rasul Yakobus

Ada dua orang Rasul yang bernama Yakobus:


</doc>
<doc id="308374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308374" title="Rasul Yudas">
Rasul Yudas


Selain itu ada pula penulis Surat Yudas yang bernama Yudas, namun ia bukanlah seorang dari keduabelas rasul melainkan salah seorang saudara Yesus.


</doc>
<doc id="308381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308381" title="Terabita">
Terabita

Terabita (berasal dari awalan "tera-" dan biasanya disingkat TB) digunakan sebagai satuan untuk sebagai unit informasi atau penyimpanan komputer. Definisi nilai dari terabita berdasarkan pada desimal (radix/basis 10) adalah 1.000.000.000.000 (1 triliun) bita atau 1.000 gigabita

Angka bita dalam 1 terabita kadang-kadang dinyatakan mendekati 1,0995 × 10. Perbedaan ini muncul karena adanya konflik yang lama di antara penggunaan sistem biner pada komputer, atau penggunaan Sistem SI yang digunakan secara luas di dalam dan di luar industri komputer. Beberapa badan standardisasi seperti IEC, IEEE dan ISO merekomendasikan untuk menggunakan istilah alternatif yaitu tebibita (TiB) untuk mengenali satuan tradisional 1.024 bita, atau 1.024 gibibita, yang akan mengarah pada definisi berikut:



Sebagian besar perangkat penyimpanan komputer saat ini menggunakan nilai Standar SI, tetapi ada beberapa sistem operasi perangkat lunak yang menggunakan nilai biner.


</doc>
<doc id="308392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308392" title="Rasul Simon">
Rasul Simon

Ada dua orang Rasul yang bernama Simon:


</doc>
<doc id="308406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308406" title="Atalia (disambiguasi)">
Atalia (disambiguasi)



</doc>
<doc id="308409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308409" title="Arthur Kuroda">
Arthur Kuroda










Lain



</doc>
<doc id="308422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308422" title="Kabupaten Lombok Utara">
Kabupaten Lombok Utara

Kabupaten Lombok Utara (KLU) adalah sebuah kabupaten di Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Ibu kotanya adalah Tanjung. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 26 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Lombok Barat. Merupakan kabupaten termuda di NTB yang memiliki luas 776,25 Km², dan secara geografis berada di Kaki Utara Gunung Rinjani. Daerah ini memiliki sejumlah objek Wisata yang cukup terkenal di mancanegara, seperti Gili Air, Gili Meno, Gili Trawangan, Air Terjun Sendang Gila (Desa Senaru, Bayan), serta keindahan Danau Segara Anak yang ada di Lereng Gunung Rinjani.

Kabupaten Lombok Utara menjadi salah satu dari 10 (sepuluh) Kabupaten/Kota di Provinsi Nusa Tenggara Barat, yang posisinya terletak di bagian utara pulau lombok dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:

Kabupaten Lombok Utara mempunyai luas wilayah daratan yakni seluas 776,25 Km², dan secara administrastif terbagi dalam 5 (lima) Kecamatan, 33 Desa dan 371 Dusun, yang mana Kecamatan Bayan memiliki luas wilayah terbesar dengan luas wilayah 329,10 Km² dan terkecil adalah Kecamatan Pemenang dengan luas wilayah 81,09 Km².

Ditinjau dari keadaan geografisnya Kabupaten Lombok Utara terbagi menjadi: Daerah Pegunungan, yaitu gugusan pegunungan yang membentang dari Kecamatan Bayan sampai Kecamatan Pemenang. Gugusan pegunungan ini merupakan sumber air sungai yang mengalir ke wilayah-wilayah daratan dan bermuara di sepanjang pesisir pantai.

Letak Kabupaten Lombok Utara sangat strategis yaitu terletak pada daerah tujuan pariwisata sedangkan jalur perhubungan laut dengan Selat Lombok sebagai jalur perhubungan laut yang semakin ramai, dari arah timur tengah untuk lalu lintas bahan bakar minyak dan dari Australia berupa mineral logam ke Asia Pasifik.

Di wilayah Kabupaten Lombok Utara juga terdapat gugusan pulau-pulau kecil yang cukup terkenal dengan wisata alam laut dan pantainya yakni, Gili Air, Gili Meno, dan Gili Trawangan. Berdasarkan data dari Badan Metereologi dan Geofisika (BMG), Kabupaten Lombok Utara tergolong daerah yang beriklim tropis dengan temperatur berkisar 23,1 derajat Celcius dengan temperatur tertinggi terjadi pada bulan Juli-Agustus 32,9 derajat celcius dan terendah pada bulan April yaitu 20,9 derajat celcius.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) Kabupaten Lombok Utara tahun 2012, berada pada posisi 10 dari 10 kabupaten/kota di Provinsi NTB, dengan Indeks Skor 61,37. Sebagai kabupaten yang baru, Pemerintah KLU tengah berupaya keras untuk meningkatkan IPM tersebut sehingga bisa bersaing dengan daerah lainnya. Dengan keterbatasan yang dimilikinya, KLU telah berhasil meraih predikat Peringkat 2 Nasional sebagai Daerah Otonomi Baru Terbaik di Indonesia.

Pada tahun 2010-2015, Kabupaten Lombok Utara dipimpin oleh Bupati, H. Djohan Sjamsu, S.H. dan Wakil Bupati Dr. H. Najmul Ahyar, SH, M.H. Masa kepemimpinan pasangan Johan-Najmul berakhir pada tanggal 2 Agustus 2015, sehingga Gubernur NTB, Dr. TGH. Zainul Majdi, M.A., berdasarkan kewenangannya, memutuskan untuk melantik Penjabat Bupati Kabupaten Lombok Utara. Tanggal 3 Agustus 2015, Kabupaten Lombok Utara dipimpin oleh Penjabat Bupati, yaitu Ashari, S.H. M.H., yang sebelumnya adalah Sekretaris DPRD Provinsi NTB.

Pada tanggal 17 Februari 2016, Dr. H. Najmul Akhyar, S.H. M.H (Bupati) dan Sarifuddin, S.H. (Wakil Bupati) resmi dilantik oleh Gubernur NTB sebagai pasangan yang memimpin KLU Periode 2016-2021.

Dengan diterbitkannya Undang Undang Nomor 26 Tahun 2008 tentang Pembentukan Kabupaten Lombok Utara, dilanjutkan dengan peresmian dan pelantikan Penjabat Bupati Lombok Utara pada tanggal 30 Desember 2008, menjadikan Kabupaten Lombok Utara sebagai Daerah Otonomi baru di Provinsi Nusa Tenggara Barat.

Wilayah Kabupaten Lombok Utara dibagi menjadi 5 kecamatan, yaitu:


</doc>
<doc id="308425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308425" title="Kabupaten Kepulauan Anambas">
Kabupaten Kepulauan Anambas

Kabupaten Kepulauan Anambas adalah sebuah kabupaten di Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Ibu kotanya adalah Tarempa. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 33 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Natuna.

Kabupaten Kepulauan Anambas mempunyai batas wilayah sebagai berikut:
Kabupaten Kepulauan Anambas sendiri pada masa pemerintahan kolonial Belanda pernah menjadi pusat kewedanaan yakni berpusat di Tarempa. Ketika itu, Tarempa adalah pusat pemerintahan di pulau tujuh termasuk wilayah Kabupaten Kepulauan Anambas yang disebut district dan Jemaja wilayahnya disebut Onderdistrict dengan ibu kota Letung.
Berdasarkan Surat Keputusan Delegasi Republik Indonesia tanggal 18 Mei 1956, Provinsi Sumatra Tengah menggabungkan diri ke dalam Wilayah Republik Indonesia, dan Kepulauan Riau diberi status Daerah Otonomi Tingkat II yang dikepalai Bupati sebagai kepala daerah yang membawahi 4 Kewedanaan sebagai berikut:

Berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Riau tanggal 9 Agustus 1964 No. UP / 247 / 5/ 1965, terhitung 1 Januari 1966 semua daerah administratif kewedanaan dalam Kabupaten Kepulauan Riau dihapus.
Berdasarkan Undang-Undang No. 53. Tahun 1999 tentang Pembentukan Kabupaten Pelalawan, Kabupaten Rokan Hulu, Kabupaten Rokan Hilir, Kabupaten Siak, Kabupaten Karimun, Kabupaten Natuna, Kabupaten Kuantan Singingi dan Kota Batam.
Kabupaten Natuna terdiri atas 6 Kecamatan yaitu Kecamatan Bungguran Timur, Bungguran Barat, Jemaja, Siantan, Midai dan Serasan dan satu Kecamatan Pembantu Tebang Ladan.

Sejarah pemerintahan Kabupaten Kepulauan Anambas tidak terlepas dari sejarah Kabupaten Kepulauan Riau (sekarang Kabupaten Bintan), yang hingga saat ini Kabupaten Kepulauan Riau juga telah dimekarkan menjadi 6 Kabupaten/Kota lainnya, yaitu:

Seiring dengan kewenangan otonomi daerah, Kabupaten Natuna kemudian melakukan pemekaran daerah kecamatan, yang hingga tahun 2008 menjadi 17 kecamatan dengan penambahan, Kecamatan Palmatak, Subi, Bungguran Utara, Pulau Laut, Pulau Tiga, Bunguran Timur Laut, Bunguran Tengah, Siantan Timur, Siantan Selatan, Jemaja Timur dan Siantan Tengah. Seiring dengan pemekaran kecamatan yang bertujuan untuk memperpendek rentang kendali, muncul aspirasi untuk menjadikan Gugusan Kepulauan Anambas sebagai daerah otonom tersendiri.

Melalui perjuangan panjang, Kabupaten Kepulauan Anambas akhirnya terbentuk melalui Undang-Undang No.33 Tahun 2008 tanggal 24 Juli 2008. Kabupaten Kepulauan Anambas terdiri dari 6 Kecamatan yaitu Kecamatan Siantan, Kecamatan Siantan Timur, Kecamatan Siantan Selatan, Kecamatan Palmatak, Kecamatan Jemaja dan Kecamatan Jemaja Timur. Ditambah dengan 1 Kecamatan yaitu Kecamatan Siantan Tengah yang dibentuk berdasarkan Keputusan Bupati Kabupaten Natuna Nomor 17 Tahun 2008 dengan cakupan wilayah administrasi Desa Air Asuk, Desa Air Sena dan Desa Teluk Siantan.

Kabupaten Kepulauan Anambas berasal dari sebagian wilayah Kabupaten Natuna yang terdiri atas kecamatan berikut ini;


</doc>
<doc id="308428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308428" title="Kabupaten Bengkulu Tengah">
Kabupaten Bengkulu Tengah

Kabupaten Bengkulu Tengah adalah sebuah kabupaten di Provinsi Bengkulu, Indonesia. Ibu kotanya adalah Karang Tinggi. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Bengkulu Utara.



</doc>
<doc id="308433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308433" title="Kabupaten Labuhanbatu Selatan">
Kabupaten Labuhanbatu Selatan

Kabupaten Labuhanbatu Selatan (Labusel, Melayu Jawi:كابوڤاتين لابهان بتو سيلاتان) yang beribu kota di Kota Pinang, Kota Pinang adalah kabupaten yang baru dimekarkan dari Kabupaten Labuhanbatu sesuai dengan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2008 pada 24 Juni 2008 tentang Pembentukan Kabupaten Labuhanbatu Selatan, semasa pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

Kabupaten Labuhanbatu Selatan merupakan pintu gerbang provinsi Sumatra Utara ditinjau dari provinsi Riau. Kesultanan Kota Pinang dahulu terletak di kabupaten ini, yang beribu kotakan Kota Pinang.

Secara administratif, Kabupaten Labuhan Batu Selatan terdiri dari 5 kecamatan dan memiliki 54 desa/kelurahan, yaitu:
Sebagian besar penduduk Kabupaten Labuhanbatu Selatan adalah Suku Melayu 70%, Suku Batak Mandailing 10%, Suku Jawa 7%, dan selebihnya suku-suku lain.




</doc>
<doc id="308434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308434" title="Kabupaten Labuhanbatu Utara">
Kabupaten Labuhanbatu Utara

Kabupaten Labuhanbatu Utara (Melayu Jawi: كابوڤاتين لابهان بتو اتارا) adalah kabupaten yang baru dimekarkan dari Kabupaten Labuhanbatu sesuai dengan Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2008 pada 24 Juni 2008 tentang Pembentukan Kabupaten Labuhanbatu Utara, semasa pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Ibu kota kabupaten ini terletak di Aek Kanopan. Salah satu daerah di kabupaten ini, yaitu Tanjung Pasir, pernah menjadi pusat pemerintahan Kesultanan Kualuh pada masa lampau.

Batas Wilayah Kabupaten Labuhanbatu Utara adalah sebagai berikut;


Sebagian besar penduduk Labuhanbatu Utara adalah Suku Batak Toba dan sebagian Batak Angkola, Suku Melayu kemudian Suku Jawa, dll.




</doc>
<doc id="308440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308440" title="Kabupaten Bolaang Mongondow Timur">
Kabupaten Bolaang Mongondow Timur

Kabupaten Bolaang Mongondow Timur adalah sebuah kabupaten di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia dengan pusat pemerintahan berlokasi di Tutuyan. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 29 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Bolaang Mongondow. Peresmian dilakukan oleh Menteri Dalam Negeri, Mardiyanto di Manado pada hari Selasa, 30 September 2008.





</doc>
<doc id="308441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308441" title="Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan">
Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan

Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan adalah sebuah kabupaten di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia dengan pusat pemerintahan berada di Bolaang Uki. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 30 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Bolaang Mongondow. Peresmian dilakukan oleh Menteri Dalam Negeri, Mardiyanto di Manado pada hari Selasa, 30 September 2008.



</doc>
<doc id="308444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308444" title="Kabupaten Sigi">
Kabupaten Sigi

Kabupaten Sigi adalah sebuah kabupaten di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibu kotanya adalah Bora yang berada di Kecamatan Sigi Biromaru. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Donggala.

Kabupaten Sigi terbagi atas 15 kecamatan, yaitu:

Terdapat flora dan fauna endemik Sulawesi, seperti Anggrek Hitam, Kuskus, Babi Rusa, Anoa dan lain-lain. Taman Nasional Lore Lindu juga memliki keunikan, yaitu sebuah danau yang bernama "Lindu". Danau ini berada di wilayah kaki Gunung Nokilalaki dengan ketinggian 2355 meter di atas permukaan laut. Kata Lindu sendiri dalam bahasa Kaili adalah "Belut". Danau Lindu menjadi sumber mata pencaharian masyarakat sekitar yang berprofesi sebagai nelayan ikan air tawar.

Di desa ini kita dapat menyaksikan burung Maleo bertelur. Kawasan ini berlokasi di Kecamatan Gumbasa yang berjarak 41 km dari kota Palu, ibu kota provinsi Sulawesi Tengah. Selain itu, desa ini pula terdapat kebun budidaya obat tradisional dan hal ini sesuai dengan nama desa tersebut "Pakuli" yang dalam bahasa lokal berarti obat.

Di antara tokoh pejuang asal Sigi adalah Karanja Lembah atau Raja Toi Dompo yang menentang Hindia Belanda diawal abad 20.



</doc>
<doc id="308448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308448" title="Kabupaten Maluku Barat Daya">
Kabupaten Maluku Barat Daya

Kabupaten Maluku Barat Daya adalah sebuah kabupaten di Provinsi Maluku, Indonesia. Ibu kotanya adalah Tiakur,Moa Lakor. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 31 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Maluku Tenggara Barat.

Wilayah Kabupaten Maluku Barat Daya berbatasan dengan:


Bahasa di kabupaten Maluku Barat Daya:


</doc>
<doc id="308449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308449" title="Kabupaten Buru Selatan">
Kabupaten Buru Selatan

Kabupaten Buru Selatan adalah sebuah kabupaten di Provinsi Maluku, Indonesia, yang terletak di pulau Buru. Ibu kotanya adalah Namrole. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2008 yangt merupakan pemekaran dari Kabupaten Buru.

Kabupaten Buru Selatan memiliki 6 kecamatan, yaitu:

Komposisi penduduk Kabupaten Buru Selatan terdiri dari orang-orang asli penghuni Pulau Buru kemudian penduduk yang berasal dari pulau Ambalau dan penduduk pendatang yang kebanyakan berasal dari etnis Jawa, Buton dan Bugis.

Kabupaten Buru Selatan adalah kabupaten yang tergolong muda dan baru mekar beberapa tahun lalu. Namun Kabupaten Buru Selatan ini memiliki potensi sumber daya alam yang luar biasa melimpah. Sayangnya, sumber daya alam ini belum di kelolah secara maksimal. Diharapkan ke depan seluruh potensi sumber daya ini dapat di kelolah lebih maksimal lagi sehingga dapat menjadi sebuah potensi yang tentunya sangat baik bagi kesejahteraan rakyat di daerah ini yang saat ini masih tertinggal dari daerah lainnya di Maluku.



</doc>
<doc id="308475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308475" title="Kosei Amano">
Kosei Amano

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Sakuya Tachibana / Kamen Rider Garren" dalam "Kamen Rider Blade". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam teater musik seperti "Mamoru Chiba / Tuxedo Kamen" dalam "Sailormoon Kaguya Shima Densetsu + Kaiteban".








</doc>
<doc id="308504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308504" title="Fox Crime">
Fox Crime

Fox Crime adalah saluran khusus yang berhubungan dengan kriminalitas. Didirikan oleh Fox Network Group di:




</doc>
<doc id="308517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308517" title="HBO Signature">
HBO Signature

HBO Signature adalah program film yang menyangkut film-film terkenal HBO. Program ini dikenal pula dengan nama HBO 3. Dengan rating R, saluran ini memiliki kualitas film yang tajam.

Dibuka pada pertangahan tahun 2005, saluran ini menggunakan logo yang terdiri dari 3 unsur, yaitu, Logo HBO, tulisan Signature, dan warna emas.

HBO Signature Asia disediakan di:



</doc>
<doc id="308533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308533" title="Elf (Dunia Tengah)">
Elf (Dunia Tengah)

Pada legendarium J. R. R. Tolkien, Elf diceritakan sebagai ras yang lebih dahulu ada daripada manusia dan lebih unggul dibanding dengan manusia. Elf, bersama-sama dengan manusia dan Dwarf, merupakan penghuni dunia fiksi Dunia Tengah yang baik; selain ketiga ras utama tersebut, banyak pula ras-ras "jatuh" yang merupakan pengkorupsian dari ketiga ras ini. Proses kejadian para Elf diceritakan pada buku Silmarillion (yang disunting dan diterbitkan pasca kematian Tolkien) yang merupakan prekuel dari seri The Lord of the Rings, tetapi mereka tampil pula dan memiliki peranan penting dalam trilogi LOTR dan hanya memiliki peran kecil dalam The Hobbit. Detail lebih jauh mengenai mereka diberikan dalam tulisan-tulisan Tolkien lainnya yang dikumpulkan menjadi "Unfinished Tales" (Kisah yang Belum Selesai) dan "The Histroy of Middle-earth" (Sejarah Dunia Tengah). Buku-buku ini merupakan karya utama Tolkien yang ia kerjakan hingga akhir hayatnya.

Dari legendarium Tolkien mengenai ras Elf yang sangat detail inilah saat ini banyak bermunculan sub-ras dan kisah-kisah yang dipopulerkan melalui buku-buku serta media-media lainnya, contohnya adalah buku dan permainan papan serta permainan video Dungeons & Dragons, World of Warcraft, dan sebagainya. Dapat dikatakan semenjak adanya tulisan Tolkien mengenai Elf ini, figur Elf yang dulunya menyerupai peri atau makhluk halus sekarang kalah terkenal dibanding dengan figur yang menyerupai manusia dengan tubuh langsing dan telinga runcing.

Menurut Silmarillion, Elf merupakan "anak pertama" Arda (dunia), yang telah ada selama jangka waktu yang sangat lama sebelum manusia ("anak kedua") diciptakan. Elf yang pertama "dibangunkan" oleh Eru Iluvatar dekat pantai Cuivienen pada Zaman Dua Pohon di Zaman Pertama. Mereka bangun di bawah sinar bintang, karena matahari dan bulan belum diciptakan, oleh karena itu Elf erat hubungannya dengan bintang dan sinar bintang.

Mereka tinggal di tepi aliran sungai, menciptakan puisi, musik, dan lagu. Mereka juga menciptakan kata-kata baru, memberi nama benda-benda, dan senang memandangi bintang. Mereka bertubuh tinggi, berambut hitam, dan hidup dengan damai karena kejahatan belum masuk ke Arda, dunia mereka.

<onlyinclude>

</onlyinclude>
Para Valar (malaikat) yang memerintah dunia dari Valinor, memutuskan untuk mengundang para Elf (yang dalam bahasa mereka disebut dengan nama Quendi) untuk tinggal bersama mereka karena Melkor, sang Tuan Kegelapan, seorang Valar yang memberontak, ingin menghancurkan segala yang baik di Arda (dunia). Para Valar mengirimkan Orome untuk menjemput para Elf. Dari semua Elf yang ada, tidak semuanya memenuhi panggilan itu, karena mereka belum mengenal siapa para Valar tersebut. Ingwe, Finwe, dan Elwe adalah tiga orang Elf yang bersedia pergi dengan Orome ke Valinor untuk menjadi duta. Sekembalinya mereka dari sana, merekapun mengajak seluruh kaumnya untuk pergi, karena memang Valinor lebih indah daripada Dunia Tengah. Ketiga Elf itu berhasil meyakinkan mayoritas Elf untuk pergi bersama-sama dengan mereka. Namun sebagian kecil menolak, dan mereka ini disebut dengan bangsa Avari (Mereka yang Tidak Mau Ikut) atau Avamanyar (Mereka yang Menolak Pergi ke Aman). Itulah perpecahan yang pertama. Pada akhirnya nanti setelah ratusan tahun berpisah, mereka memiliki bahasa, budaya, perawakan, dan sifat yang berbeda-beda. (Setelah perpecahan besar ini bangsa Avari terpecah-pecah lagi, tetapi detailnya tidak diketahui oleh manusia. Beberapa suku bermigrasi ke Barat dan bergabung dengan para Nandor, sedikit sampai hingga bertemu para Sindar).

Rombongan Elf yang berangkat ini disebut dengan bangsa Eldar (Kaum Bintang), oleh Orome. Mereka menjadikan Ingwe, Finwe, dan Elwe sebagai pemimpin mereka. Dalam perjalanan ke Barat, mereka melewati Pegunungan Berkabut, dan sebagian Elf, karena takut, memilih untuk tidak meneruskan perjalanan dan menetap di tanah yang mereka sedang lalui. Mereka adalah bagian dari kaum Elwe yang dipimpin oleh Lenwe dan kelompok mereka dinamai Nandor (Mereka yang Kembali). Bangsa Nandor dan Avari disebut dengan nama Moriquendi (Elf Kegelapan). Itulah perpecahan yang kedua.

Kemudian rombongan utama Elf meneruskan perjalanannya melalui Pegunungan Berkabut dan Pegunungan Biru (Ered Lindon atau Ered Luin) menuju Beleriand. Di sana Elwe tersesat dan tidak dapat ditemukan oleh kaumnya, oleh karena itu Ingwe dan Finwe dengan terpaksa meninggalkan Elwe dan kaumnya dan meneruskan perjalanan mereka. Bersama-sama dengan kaum Nandor yang dipimpin oleh Lenwe, kaum Elwe ini disebut sebagai bangsa Teleri. Itulah perpecahan yang ketiga.

Setelah sampai di tepi barat Dunia Tengah yang dipisahkan dengan samudra luas dengan Valinor, Ingwe, Finwe, dan kaum mereka diangkut oleh pulau yang bergerak yang digerakkan oleh Ulmo, salah satu Valar yang menguasai lautan, menuju Valinor di ujung samudera satunya.

Setelah beberapa waktu, Ulmo kembali ke Beleriand untuk mencari kaum Teleri (Mereka yang Datang Terakhir), yaitu kaum Elwe, yang tersisa untuk diajak ke Valinor. Karena Elwe belum ditemukan, maka mayoritas kaum Teleri menunjuk Olwe, saudara Elwe, sebagai pemimpin mereka yang baru, dan bersama-sama mereka memenuhi ajakan Ulmo untuk mengikuti jejak saudara-saudara mereka yang telah sampai ke Valinor. Mereka kemudian disebut sebagai bangsa Falmari.

Namun sebagian kecil kaum Teleri tersebut, terutama orang-orang dekat Elwe, memilih untuk tinggal dan meneruskan pencarian mereka. Mereka disebut sebagai bangsa Sindar (Elf Abu-abu). Bangsa Sindar dan Nandor disebut dengan nama Umanyar (Mereka yang Tidak Sampai ke Aman (Dunia Tengah)).

Dari para Sindar yang tinggal di Dunia Tengah, sebagian memilih untuk tinggal di tepi pantai dan menjadi pembuat kapal. Mereka dipimpin oleh Cirdan sang pembuat kapal. Mereka tinggal di Falas dan disebut sebagai kaum Falathrim (Kaum di tepi Pantai). Kelompok yang tinggal di hutan Doriath disebut dengan Iathrim (Kaum di antara Sabuk) dan sisanya yang menempati daerah barat laut Beleriand di dekat sebuah danau disebut dengan Mithrim (Kaum Abu-abu).

Di kemudian hari, sebagian kaum Noldor mengembara ke Barat dan bertemu dengan kaum Sindar. Mereka kemudian disebut dengan Laiquendi (Elf Hijau).

Di Valinor, ketiga keluarga utama berkumpul (Elwe diwakili oleh Olwe, saudaranya) dan mereka disebut dengan Calaquendi (Elf Cahaya) atau Amanya (Mereka yang Sampai ke Aman). Olwe dan kaumnya memilih untuk tinggal di tepi pantai agar dapat memandangi Dunia Tengah dari jauh. Kaum mereka disebut dengan Falmari (Kaum Penunggang Ombak). Ingwe dan kaumnya tinggal di kediaman para Valor dan menjadi kaum Elf yang paling mulia dan terhormat, layaknya para bangsawan yang terhormat. Mereka tidak pernah menginjakkan kaki ke Dunia Tengah lagi dan mereka disebut dengan nama Vanyar (Elf Rupawan). Finwe dan kaumnya tinggal di antara kedua keluarga yang lain, tidak di dekat pantai dan tidak di dekat kediaman para Valar. Mereka disebut dengan nama Noldor (Elf Dalam) dan dari keturunan kaum merekalah cerita Silmarillion dikisahkan.

Nantinya setelah peristiwa pengasingan para Noldor, Finarfin, putra Finwe, berangkat ke Dunia Tengah bersama kedua saudaranya, Fingolfin dan Feanor, tetapi memutuskan kembali dan menjadi Raja Noldor di Valinor. Feanor yang diasingkan ke Dunia Tengah dan diikuti oleh Fingolfin saudaranya akhirnya menetap di Dunia Tengah. Mereka disebut sebagai Kaum yang Diasingkan dan Fingolfin menjadi Raja Noldor di Dunia Tengah.

Selain daripada perpecahan-perpecahan besar tersebut, masing-masing keturunan para Elf yang mula-mula membuat Dinasti-dinasti mereka sendiri. Berdasarkan letak geografis dan situasinya, mereka mengembangkan bahasa yang berlainan, tetapi bahasa Elf yang utama yang digunakan di Dunia Tengah (dan di buku-buku Tolkien) adalah bahasa kaum Elwe (bahasa Sindarin), dan kaum Noldor yang kembali ke Dunia Tengah dari Valinor akhirnya harus mempelajari bahasa tersebut.

Para Quendi atau Elf pada dasarnya adalah makhluk dengan roh yang abadi, yang tidak lekang dimakan usia; namun bukan berarti tubuh mereka tidak bisa mati. Walaupun roh mereka abadi, tetapi tubuh mereka mengalami proses penuaan, tetapi dengan sangat lambat, setara dengan ribuan tahun umur manusia. Tubuh mereka juga dapat mati/hancur karena penyakit, peperangan, dibunuh, dan sebab-sebab tak alami lainnya.

Jika seorang Elf meninggal, maka rohnya akan dikumpulkan bersama kaumnya di Rumah Mandos, sang Valor Kematian, di Valinor; berbeda dengan ras manusia di Dunia Tengah yang tidak diketahui nasibnya setelah meninggal. Setelah beberapa waktu, jasad mereka akan dikembalikan dan mereka dapat tinggal di Valinor, tetapi mereka tidak akan pernah dapat pergi ke Dunia Tengah lagi.

Finwe, Raja Para Noldor, adalah Elf pertama yang mati. Ia dibunuh oleh Melkor. Sejak saat itu tak terbilang banyaknya Elf yang mati di Dunia Tengah karena peperangan yang tidak berkesudahan antara kekuatan baik (Elf, manusia, Dwarf) dan kekuatan jahat (Melkor/Morgoth, Sauron, Orc, dll)

Elf yang hidup di Dunia Tengah juga berumur sedikit lebih pendek dari mereka yang tinggal di Valinor karena diceritakan bahwa Dunia Tengah telah dicemari oleh Melkor, sang Tuan Kegelapan. Separo-Elf yang merupakan keturunan dari Elf dan manusia juga berumur lebih pendek dari ras Elf murni, tetapi lebih panjang dari ras manusia.

Tolkien berulang kali menyatakan ketidaknyamanannya dengan penggunaan kata elf dan "asosiasinya yang saya sebenarnya tidak inginkan [...] contohnya dalam karya Drayton atau dalam "A Midsummer Night's Dream" [raja para peri: Titania dan Oberon]". Dalam karya-karyanya, Tolkien seolah-olah hanya berperan sebagai penerjemah bahasa yang umum digunakan di Dunia Tengah (bahasa Westron) ke dalam bahasa Inggris, dan "elf" merupakan padanan kata terdekat untuk menyebut ras yang pertama tersebut, dengan menyebutkan bahwa "[elf merupakan] bentuk tertua dari nama yang digunakan, dan terserah kepada para pembaca buku saya untuk menentukan asosiasinya." Ia ingin menghindari asosiasi dalam literatur era Victoria tentang "peri" atau makhluk halus yang nakal yang sering dipandankan dengan kata tersebut (elf), dan berusaha untuk menunjukkan makhluk yang lebih berkembang yang "memiliki kekuatan magis yang mengesankan dalam mitologi Teutonik mula-mula" (Oxford English Dictionary viz. bahasa Inggris Kuno "ælf", dari Proto-Jermanik "*albo-z").

Para Elf juga disebut sebagai "Yang Lahir Pertama"/"Anak Pertama" (Q: "Minnonar", atau "Saudara yang Lebih Tua" (bandingkan dengan manusia dalam Dunia Tengah yang disebut sebagai "Yang Lahir Kedua"/"Anak Kedua") karena mereka "dibangunkan" oleh Eru Iluvatar sebelum para manusia. Para Elf menamai diri mereka Quendi ("Yang Berbicara") karena mereka melihat bahwa mereka adalah satu-satunya makhluk yang mampu berbicara. Para Dunedain (Dwarf) menamai mereka Nimir ("Yang Menawan"). Dalam bahasa Sindarin atau bahasa kaum Sindar (Elf Dunia Tengah), mereka menamai diri mereka Eledhrim.
Para Elf mengenal tiga macam nama diri: "ataresse", "amilesse", dan yang lebih jarang adalah "epesse" ("esse" artinya "nama" dalam bahasa Quenya).

Nama mereka yang sebenarnya tetap adalah dua nama yang pertama, meskipun seorang Elf dapat dipanggil dengan menggunakan salah satu dari keduanya. Nama "amilesse" seorang Elf biasanya tidak digunakan oleh mereka yang tidak begitu mengenalnya.

Setelah pengasingan bangsa Noldor ke Dunia Tengah dan pengadopsian bahasa Sindarin atas bahasa Quenya yang mereka pergunakan di Valinor, kebanyakan Elf Noldor mengadopsi nama terjemahan dalam bahasa Sindarin yang sepadan dengan salah satu nama mereka dalam bahasa Quenya.

Beberapa contoh:







</doc>
<doc id="308539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308539" title="Sejarah Kalimantan">
Sejarah Kalimantan

Sejarah Kalimantan menggambarkan perjalanan sejarah Pulau Kalimantan dimulai sejak zaman prasejarah ketika manusia ras Austrolomelanesia memasuki daratan Kalimantan pada tahun 8000 SM hingga sekarang. Sisa-sisa tengkoraknya ditemukan di Gua Babi di lereng Gunung Batu Buli, kampung Randu, Desa Lumbang, Kabupaten Tabalong dan Gua Niah di Sarawak.

Bangsa Austronesia memasuki pulau ini dari arah utara kemudian mendirikan permukiman komunal rumah panjang. Peperangan antar-klan menyebabkan permukiman yang selalu berpindah-pindah. Adat pengayauan yang dibawa dari Formosa (Taiwan) dan kepercayaan menghormati leluhur dengan tradisi kuburan tempayan merupakan ciri umum kebiasaan penduduknya.
Pulau Kalimantan ini dikenal di seluruh dunia dengan nama Borneo yaitu sejak abad ke-15 M. Nama Borneo itu berasal dari nama pohon Borneol (bahasa Latin: "Dryobalanops camphora")yang mengandung (C10H17.OH) terpetin, bahan untuk antiseptik atau dipergunakan untuk minyak wangi dan kamper, kayu kamper yang banyak tumbuh di Kalimantan, kemudian oleh para pedagang dari Eropa disebut pulau Borneo atau pulau penghasil borneol, Kerajaan Brunei yang ketika datangnya bangsa Eropa ke wilayah Nusantara ini nama Brunei itu dipelatkan oleh lidah mereka menjadi "Borneo" dan selanjutnya nama Borneo ini meluas ke seluruh dunia. Nama Pulau ini di identikkan dengan nama Kerajaan Brunei saat itu (Yaitu oleh para pedagang Arab, Eropa serta China) karena Kerajaan Brunei pada masa itu merupakan kerajaan yang terbesar di pulau ini, sehingga para pedagang dari seluruh penjuru dunia yang akan berkunjung ke Pulau ini yang ditujunya meraka adalah Kerajaan terbesar dipulau ini saat itu yaitu Kerajaan Brunei, sehingga pulau ini kemudian disebut Pulau Brunei yang oleh pedagang Eropa kemudian di pelatkan menjadi "Borneo". Nama Kalimantan dipakai di Kesultanan Banjar kemudian oleh pemerintah Republik Indonesia dipakai sebagai nama Provinsi Kalimantan.

Orang Melayu menyebutnya Pulau Hujung Tanah atau P'ulo Chung. Para pedagang asing datang ke pulau ini mencari komoditas hasil alam berupa kamfer, lilin dan sarang burung walet melakukan barter dengan guci keramik yang bernilai tinggi dalam masyarakat Dayak. Para pendatang India maupun orang Melayu yang telah mendapat pengaruh budaya India memasuki muara-muara sungai untuk mencari lahan bercocok tanam dan berhasil menemukan tambang emas dan intan untuk memenuhi permintaan pasar. Lokasi pertambangan emas berkembang menjadi permukiman sehingga diperlukan adanya suatu kepemimpinan. Pengaruh India ditandai munculnya kerajaan tahap awal dengan pemakaian gelar Maharaja bagi pemimpin suatu kekerabatan (bubuhan) dan sekelompok orang lainnya yang bergabung dalam kepemimpinannya dalam kesatuan wilayah wanua (distrik), yang saling berseberangan dengan wanua-wanua tetangganya yang dihuni keluarga lainnya dengan dikepalai tetuanya sendiri. Gelar India Selatan "warman" (yang melindungi) dilekatkan pada penguasa wanua tersebut, yang kemudian memaksa wanua-wanua tetangganya membayar upeti berupa emas dan hasil alam yang laku diekspor. Klan-klan (bubuhan) mulai disatukan oleh suatu kekuatan politik yang memusat menjadi sebuah mandala (kerajaan) yang sebenarnya bukan tradisi Austronesia. Kerajaan awal ini sudah merupakan campuran kelompok yang datang dari beberapa daerah, tetapi di pedalaman bangsa Austronesia masih hidup dalam komunitas rumah panjang yang mandiri dan terpisah serta saling berperang untuk berburu kepala.




Orang-orang Italia merupakan orang Eropa pertama yang mengunjungi Kalimantan pada abad ke-14, kemudian disusul orang Spanyol, Inggris, dan Belanda. Kerajaan Sambas merupakan daerah pertama yang berada di bawah pengaruh Belanda semenjak kontrak dengan VOC yang dibuat oleh Ratu Sapudak (Raja Sambas) pada tanggal 1 Oktober 1609. Pada tanggal 4 September 1635, Kesultanan Banjar membuat kontrak perdagangan yang pertama dengan VOC dan VOC akan membantu Banjar menaklukan Paser. Sejak 1636, Banjarmasin berusaha menjadi pusat mandala bagi kerajaan-kerajaan lainnya yang ada di Kalbar, Kalteng, dan Kaltim. Hikayat Banjar mencatat adanya pengiriman upeti kepada Sultan Banjarmasin dari Sambas, Sukadana, Paser, Kutai, Berau, Karasikan (Buranun/Sulu), Sewa Agung (Sawakung), Bunyut dan negeri-negeri di Batang Lawai. Sukadana (dahulu bernama Tanjungpura) merupakan induk bagi kerajaan Tayan, Meliau, Sanggau dan Mempawah. Pada tahun 1638 di Banjarmasin terjadi tragedi pembantaian terhadap orang-orang Belanda dan Jepang sehingga Belanda mengirim ekspedisi penghukuman dan membuat ancaman terhadap Kesultanan Banjarmasin, Kerajaan Kotawaringin dan Kerajaan Sukadana. Tahun 1700 Sukadana (Matan) mengalami kekalahan dalam perang dengan Landak (vazal Banten). Landak dibantu Banten dan VOC, sehingga Banten mengklaim Landak dan Sukadana (sebagian besar Kalbar) sebagai wilayahnya. Tahun 1756 VOC berusaha mendapatkan Lawai, Sintang dan Sanggau dari Banjarmasin. Daerah awal di Kalimantan yang diklaim milik VOC adalah wilayah sepanjang pantai dari Sukadana sampai Mempawah yang diberikan oleh Kesultanan Banten pada 26 Maret 1778. VOC sempat mendirikan pabrik di Sukadana dan Mempawah tetapi 14 tahun kemudian ditinggalkan karena tidak produktif (Sir Stamford Rafless, The History of Java). Pendirian Kesultanan Pontianak yang didukung VOC di muara sungai Landak semula diprotes Landak karena merupakan wilayahnya tetapi akhirnya mengendur karena tekanan VOC. Pada 13 Agustus 1787, Kesultanan Banjar menjadi daerah protektorat VOC dan vazal-vazal Banjarmasin diserahkan kepada VOC meliputi Kaltim, Kalteng, sebagian Kalsel, dan pedalaman Kalbar, yang ditegaskan lagi dalam perjanjian 1826. Hindia Belanda kemudian membentuk Karesidenan Sambas dan kemudian disusul pembentukan Karesidenan Pontianak dengan diangkatnya raja-raja sebagai regent dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda. Belakangan Karesidenan Sambas dilebur ke dalam Karesidenan Pontianak beserta daerah pedalaman Kalbar menjadi Karesidenan Borneo Barat. Tahun 1860 Hindia Belanda menghapuskan Kesultanan Banjar, kemudian terakhir wilayahnya menjadi bagian dari Karesidenan Afdeeling Selatan dan Timur Borneo.





Setelah mengambil alih Kalimantan dari tangan Jepang, NICA mendesak kaum Federal Kalimantan untuk segera mendirikan Negara Kalimantan menyusul Negara Indonesia Timur yang telah berdiri. Maka dibentuklah Dewan Kalimantan Barat tanggal 28 Oktober 1946, yang menjadi Daerah Istimewa Kalimantan Barat pada tanggal 27 Mei 1947; dengan Kepala Daerah, Sultan Hamid II dari Kesultanan Pontianak dengan pangkat Mayor Jenderal. Wilayahnya terdiri atas 13 kerajaan sebagai swapraja seperti pada zaman Hindia Belanda yaitu Sambas, Pontianak, Mempawah, Landak, Kubu, Tayan, Meliau, Sekadau, Sintang, Selimbau, Simpang, Sukadana dan Matan.

Dewan Dayak Besar dibentuk tanggal 7 Desember 1946, dan selanjutnya tanggal 8 Januari 1947 dibentuk Dewan Pagatan, Dewan Pulau Laut dan Dewan Cantung Sampanahan yang bergabung menjadi Federasi Kalimantan Tenggara. Kemudian tanggal 18 Februari 1947 dibentuk Dewan Pasir dan Federasi Kalimantan Timur, yang akhirnya pada tanggal 26 Agustus 1947 bergabung menjadi Dewan Kalimantan Timur. Selanjutnya Daerah Kalimantan Timur menjadi Daerah Istimewa Kalimantan Timur dengan Kepala Daerah, Sultan Aji Muhammad Parikesit dari Kesultanan Kutai dengan pangkat Kolonel. Daerah Banjar yang sudah terjepit daerah federal akhirnya dibentuk Dewan Banjar tanggal 14 Januari 1948. Pembentukan Negara Kalimantan digagalkan rakyat Banjarmasin dengan melakukan gerilya di pedalaman di bawah pimpinan Bapak Gerilya Kalimantan Hasan Basry.

Gubernur Kalimantan dalam pemerintahan Pemerintah RI di Yogyakarta, yaitu Pangeran Muhammad Noor, mengirim Cilik Riwut dan Hasan Basry dalam misi perjuangan mempertahankan kemerdekaan untuk menghadapi kekuatan NICA. Pada tanggal 17 Mei 1949, Letkol Hasan Basry selaku Gubernur Tentara ALRI Wilayah IV Pertahanan Kalimantan memproklamirkan sebuah Proklamasi Kalimantan yang isinya bahwa "Kalimantan" tetap sebagai bagian tak terpisahkan dari Negara Republik Indonesia yang telah diproklamasikan tanggal 17 Agustus 1945. Pemerintah Gubernur Militer ini merupakan upaya tandingan terhadap terbentuknya Dewan Banjar yang didirikan Belanda.

Di masa Republik Indonesia Serikat, Kalimantan menjadi beberapa satuan-kenegaraan yaitu :

Sejak tahun 1938, Borneo-Hindia Belanda (Kalimantan) merupakan satu kesatuan daerah administratif di bawah seorang gubernur, yang berkedudukan di Banjarmasin, dan memiliki wakil di Volksrad.
Wakil Kalimantan di Volksrad :


Pembentukan kembali provinsi Kalimantan tanggal 14 Agustus 1950 sesudah bubarnya RIS, diperingati sebagai Hari Jadi Provinsi Kalimantan Selatan (dahulu bernama provinsi Kalimantan, salah satu provinsi pertama).
Hingga tahun 1956 Kalimantan dibagi menjadi 3 provinsi, yaitu Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Kalimantan Barat. Selanjutnya pada tanggal 23 Mei 1957, secara resmi terbentuklah provinsi Kalimantan Tengah yang sebelumnya bernama Daerah Dayak Besar sebagai bentuk pemisahan diri dari Kalimantan Selatan, berdiri menjadi provinsi ke-17 yang independen.



Daftar kerajaan-kerajaan sejak masa zaman Hindu sampai kerajaan-kerajaan yang didirikan oleh kolonial Belanda, diantaranya masih eksis yang sekarang disebut keraton saja, kecuali Brunei adalah :
Kalimantan Barat
Kalimantan Utara

Kalimantan Timur

Kalimantan Tengah
Kalimantan Selatan



</doc>
<doc id="308543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308543" title="Ryoji Morimoto">
Ryoji Morimoto







</doc>
<doc id="308545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308545" title="Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication">
Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication

SWIFT adalah singkatan dari Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication beroperasi diseluruh dunia sebagai financial messaging network. melakukan pengiriman pesan transaksi atau perintah secara aman antar lembaga keuangan bank atau non-bank. SWIFT memberikan perlayanan program kepada lembaga-2 keuangan bank atau non-bank melalui jaringan yang disebut SWIFTNet, dan dalam ISO 9362 pengkodean lembaga-2 keuangan bank atau non-bank dikenal sebagai pengkodean "SWIFT" .

Jaringan SWIFT telah meliputi hampir keseluruhan bank didunia dan sampai dengan bulan Desember 2007 pranala SWIFT sudah mencapai 8,332 lembaga keuangan bank dan non-bank dari 208 negara.

SWIFT adalah sebuah perusahaan Koperasi yang berada pada wilayah hukum negara Belgi dan status kepemilikannya dimiliki oleh para anggotanya secara penuh yaitu terdiri lembaga2 keuangan bank atau non-bank di seluruh dunia. SWIFT memiliki kantor hampir diseluruh dunia dan kantor pusat SWIFT berada di La Hulpe, Belgia, dekat Brussels.

SWIFT didirikan di Brussels pada tahun 1973, didukung oleh 239 lembaga keuangan bank atau non-bank di 15 negara. dimulai dengan pemberlakuan standar umum (lihat: standar SWIFT) untuk transaksi keuangan dan sistem proses data saham melalui jaringan berkomunikasi secara global.

SWIFT beroperasi di Amerika Serikat sebagai data pusat. Ini adalah satu dari dua pusat penyaluran data informasi dilakukan secara ekfektif real-time untuk menghindari kemungkinan adanya perlayanan pleonasme. Kedua data pusat tersebut bergantian bertindak untuk dan melakukan pengambilan alih keadaan dimana dapat dilakukan antar kedua data pusat tersebut memiliki struktur kesiagaan penuh melalui rancangan jaringan struktur SWIFT.

SWIFT sebagai penyedia tinggal pakai bagi kebutuhan para anggotanya melalui fasilitas hubungan langsung antar anggota dengan melalui jaringan komputer SWIFT dan CBT atau "computer based terminals" dimana para anggotanya dapat melakukan pengaturan pengiriman dan penerimaan pesan-2 mereka. dibawah ini dikenal sebagai pelayanan CBT pada para anggotanya:


Interface adalah juga memberikan kepastian adanya perlayanan Biro Pelayanan SWIFT pada penyambungan ke SWIFTFIN.


SWIFT mempunyai perlayan meliputi keberadaan Financial marketplace, Securities, Treasury & Derivatives, Trade Services and Payments & Cash Management.

SWIFT juga memberikan perlayan penyampaian pesan atar perorangan, SWIFTNet Mail, perlayanan ini dimulai pada 16 May 2007. para pelanggan SWIFT bisa mendapatkan konfigurasi secara aman dan rahasia melalui jaringan SWIFTNet di dalam Internet. SWIFTNet Mail diperuntukan melakukan pengiriman dokumen bisnis sensitif secara aman dan rahasia 

SWIFT bekerja dengan jaringan infrasstruktur IP dikenal sebagai SWIFTNet.

Pernah menjadikan sebuah perdebatan berawal dari beberapa publikasi "The New York Times", "The Wall Street Journal" and "The Los Angeles Times" mengungkapkan bahwa Treasury Department dan CIA, agen rahasia pemerintahan Amerika Serikat, setelah terjadinya serangan 11 September pernah melakukan pemasukan ke dalam sumber data transaksi SWIFT kebijakan ini dinamakannya Program pelacakan pendanaan terroris. setelah publikasi tersebut SWIFT secara keras medapatkan penekanan karena pengungkapan data-2 sensitif kerahasiaan pelanggannya, Pada bulan September 2006 pemerintahan Belgia akhirnya mengakui adanya persengkokolan antara SWIFT dengan kewenangan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="308550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308550" title="Ciong Siu Kwi">
Ciong Siu Kwi

Ciong Siu Kwi merupakan salah satu tokoh fiktif dalam serial silat Bu Kek Sian Su karya pengarang legendaris A. S. Kho Ping Hoo. Muncul dalam episode ke-13 Suling Naga dan episode ke-14 Kisah si Bangau Putih.


Tokoh ini muncul pertama kali saat sudah menjadi suci dari Can Bi Lan, masa kecilnya tidak diungkap dengan jelas meski ada sedikit "flashback" pada beberapa perbincangan tokoh-tokoh yang lain. Karena berguru sekaligus menjadi kekasih dari tokoh sesat Sam-kwi, tidak heran jika dia ini pada mulanya merupakan orang yang sadis, culas dan licik luar biasa, apalagi ditunjang dengan kecantikannya yang di atas rata-rata. Selalu memusuhi sumoinya yang dianggapnya kelak akan menggusur posisinya di mata guru-gurunya sehingga sering menyelewengkan ajaran ilmu-ilmu yang dipelajari Can Bi Lan, namun hal itu justru membuat Can Bi Lan menemukan keberuntungan luar biasa karena diselamatkan dan diangkat murid oleh pasangan sakti penguasa Istana Gurun Pasir, Kao Kok Cu dan Wan Ceng, hal yang membuatnya semakin benci dan dendam.

Namun akhirnya tokoh ini berbalik 180 derajat setelah kalahnya tokoh-tokoh sesat dalam pibu 7 lawan 7 melawan keluarga besar Pulau Es, dia sendiri juga dikalahkan oleh sumoinya sindiri namun nyawanya diampuni. Tak lama kemudian dia secara unik jatuh hati dan menikah dengan petani miskin berjiwa satria yang sama sekali tidak bisa kung fu, Yo Jin. Sempat berselisih paham dengan Suma Ciang Bun dan muridnya Gu Hong Beng dalam usahanya menyelamatkan suaminya, namun didamaikan kembali saat dia berhasil menyelamatkan Kao Hong Li dari tangan Sin-kiam Mo-li dengan bantuan Gu Hong Beng, Pendekar Suling Naga Sim Houw, dan Can Bi Lan.

Dendam karena peristiwa itu, Sin-kiam Mo-li menculik suami serta anaknya, Yo Han dan memaksanya untuk membantu pemberontakan yang akan diadakan oleh perkumpulan "Tiat-liong-pang" pimpinan Siangkoan Tek alias Siangkoan Lohan. Meski berhasil membebaskan anaknya dan menitipkannya pada Tan Sin Hong, dia tetap ikut Sin-kiam Mo-li demi suaminya yang masih disandera.

Tak lama kemudian dia dan suaminya dikeroyok oleh tokoh-tokoh sesat Tiat-liong-pang karena ketahuan memperingatkan Pouw Li Sian agar berhati-hati dengan Tiat-liong-pang. Melihat suaminya tewas di tangan Siangkoan Liong, dia lalu memutuskan bunuh diri dengan memukul kepalanya sendiri.




</doc>
<doc id="308554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308554" title="Ruang Reptil">
Ruang Reptil

The Reptile Room merupakan novel anak dan detik "A Series of Unfortunate Events" oleh Lemony Snicket. Hanya sudah melepaskan diri dari Count Olaf yang serakah dan jahat di buku pertama, anak Baudelaire sekarang dibawa untuk tinggal bersama keluarga lain, Dr Montgomery. Sedangkan anak merasakan Dr Montgomery menjadi semacam herpetologis, ancaman terakhir Count Olaf di buku sebelumnya terus membuat bayangan dalam masa depan mereka.

Cerita kedua anak yatim mulai dengan anak yang menabrak Lousy Lane di Mr. Poe dikekang mobil, menuju ke rumah wali baru mereka, Dr. Montgomery. Menurut Mr Poe, Dr Montgomery adalah "saudara laki-laki istri sepupu bapak terlambat" Baudelaire.

Dr Montgomery, atau Uncle Monty sebagai dia lebih suka untuk dipanggil, adalah seorang laki-laki tambun yang pendek dengan muka merah yang bulat. Dia begitu lebih bersahabat daripada wali sebelumnya mereka, Count Olaf, dan memberi anak secara gratis kendali rumah. Monty memberi tahu anak bahwa mereka akan percaya pada ekspedisi ke Peru, begitu asisten barunya, Stephano, tiba. Dia mengatakan bahwa asisten tuanya, Gustav, tiba-tiba sudah mengundurkan diri (Gustav mungkin bisa menjadi Gustav Sebald).

Anak terpesona oleh ular berbanyak-banyak di Kamar Binatang Melata, aula raksasa di koleksi binatang melata Monty yang mana disimpan. Mereka menemui Incredibly Deadly Viper, yang Monty mempunyai hanya baru-baru ini mengetahui. Nama ular adalah nama yang salah karena tak berbahaya; Monty bermaksud mempergunakannya untuk mempermainkan praktis Herpetologist Society di balas dendam untuk mengejek mereka namanya, Montgomery Montgomery. Tiga orang anak itu adalah masing-masing diberi pekerjaan di Kamar Binatang Melata: Violet diberi pekerjaan perangkap menciptakan karena ular baru mengetahui di Peru, Klaus disuruh membaca keras-keras buku di atas ular sampai pertolongan menasihati Uncle Monty dan Bercahaya Matahari 's pekerjaan akan menggigit tali ke dalam potong-potong dapat dipakai. Dia juga menemani Incredibly Deadly Viper.

Sebaiknya diperhatikan bahwa baru saja sebelum Beaudelaire 's membuka pintu di Bab 3 Stephano didengar mengatakan "saya tidak bermaksud memberi anda ujung karena anda berbicara terlalu banyak." Tak ada semua orang mau mendengar mengenai bayi baru anda, anda tahu. Sopir taksi paling mungkin seorang anggota V.F.D di Penyamaran Sopir Taksi sedikatakan di Autobiografi yang tak Sah. Kalau Stephano tiba, anak tersadar bahwa bahwa dia adalah Count Olaf di samaran. Mereka mencoba memperingatkan Monty, tetapi Olaf menggagalkan percobaan ini. Akhirnya, Monty tersadar bahwa Stephano adalah kejahatan, tetapi percaya kepada Stephano untuk menjadi seorang penipu yang disuruh mencuri Incredibly Deadly Viper. Monty menerangkan ini semua kepada anak yatim heran dan merobek-robek karcis Stephano ke Peru, mengatakan bahwa Stephano tidak akan percaya pada perjalanan dengan mereka. Olaf mengancam anak yang secara pribadi nanti, mengindikasikan suatu plot dia mempunyai bagi mereka kalau mereka sampai di Peru. Mereka memberi tahunya bahwa Monty tidak akan melepaskannya dengan mereka dan Olaf menjadi geram. Pada hari mereka akan berangkat ke Peru, mereka menemukan mayat Monty di Kamar Binatang Melata. Dia mempunyai dua lubang lubang sangat kecil di bawah matanya, dan klaim Olaf bahwa dia sudah digigit oleh seekor ular. Ini mungkin sudah bisa dihindari jika Baudelaire belum memberi tahu Olaf bahwa Monty sudah merobek-robek tiketnya.

Olaf masih bermaksud membawa anak ke Peru, di mana dia akan lebih mudah merasakan cara membantu tangannya naik kekayaan mereka. Tetapi, sewaktu mereka sedang meninggalkan perkebunan, mobil Olaf menabrak yang dipunyai Mr Poe. Mereka kembali ke rumah, dan cakram Poe dan Olaf apa mengenai anak. Usaha Baudelaires untuk membuktikan bahwa adalah Olaf yang membunuh Monty. Dr O. Lucafont (anagram Count Olaf), tiba dan menegaskan bahwa adalah Mamba du Mal yang membunuh Monty (mengabaikan klaim ulang anak yatim bahwa Mamba du Mal dipenjarakan semalaman dan masih dipenjarakan).

Sementara itu, anak tersadar bahwa bahwa mereka akan memerlukan bukti untuk membongkar siasat Olaf. Klaus dan Sunny tahap pengalihan perhatian di yang Incredibly Deadly Viper berpura-pura menyerang Sunny untuk membolehkan waktu Lembayung menemukan dan membuka kopor Olaf. Olaf menyia-nyiakan lindungannya kalau dia memberitahukan Mr Poe bahwa Suuny tidak di bahaya sewaktu ular berbisa tak berbahaya; dia dulunya sudah menegaskan dia tahu tidak ada tentang ular. Violet datang dan memperkenalkan Mr Poe dengan bukti (di antara hal lain, sepon bedak dan jarum suntik dulu biasa menyuntikkan bisa ular ke dalam Monty). Mr Poe meminta Olaf mendasar pergelangan kakinya, di mana tato mata sebaiknya. Tetapi, mata tidak di sana. Baudelaire bersikeras bahwa dia sudah meliputinya dengan dandanan. Mr Poe mengusap pergelangan kaki dengan sehelai saputangan, menampakkan mata. Olaf melarikan diri dari rumah sewaktu ditemukan bahwa Dr Lucafont adalah sebetulnya pengikut Olaf, Lelaki yang diberikan dengan Sangkutan.

Novel berakhir dengan koleksi binatang melata Uncle Monty yang diambil oleh seorang laki-laki disebutkan Bruce, dan Baudelaires yang disuruh ke rumah berikutnya mereka.

A Series of Unfortunate Events No.2: The Reptile Room or, Murder! adalah re-pengeluaran buku poket "The Reptile Room", mendesain untuk meniru Victoria sen dreadfuls. Dilepaskan pada 8 Mei 2007. Buku menampilkan tutup warna penuh yang baru, tujuh ilustrasi baru, dan bagian kedua suplemen serial menghakkan Cornucopian Cavalcade, yang memasukkan bagian kedua 13-sebagian pelawak oleh Michael Kupperman menghakkan Spoily Brats, kolom nasihat yang ditulis oleh Lemony Snicket, dan bagian kedua cerita oleh Stephen Leacock menghakkan Pstory punya kekuatan batin Psupernatural, serta tambahan kebaruan lain.


</doc>
<doc id="308555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308555" title="Yo Jin">
Yo Jin

Yo Jin merupakan salah satu tokoh fiktif dalam serial silat Bu Kek Sian Su karya pengarang legendaris A. S. Kho Ping Hoo. Muncul dalam episode ke-13 Suling Naga dan episode ke-14 Kisah si Bangau Putih.


Pada mulanya, tokoh ini hanyalah petani biasa yang secara kebetulan bertemu dan menyelamatkan Ciong Siu Kwi dari berandalan desa. Meski tidak mempunyai kemampuan silat sama sekali, namun dia menunjukkan jiwa ksatria yang lazim dimiliki para pendekar dan berjiwa lurus. Karakter yang membuat Ciong Siu Kwi jatuh hati dan mau menjadi istrinya, meski melalui rintangan yang tidak ringan.

Hidupnya yang tenang sebagai petani terusik saat dia dan putranya Yo Han diculik oleh anak buah Sin-kiam Mo-li untuk memaksa istrinya agar membantu pemberontakan "Tiat-liong-pang" atas kerajaan Mancu. Meski anaknya berhasil diselamatkan, dia sendiri akhirnya terbunuh oleh Siangkoan Liong dan istrinya menyusul dengan melakukan bunuh diri.




</doc>
<doc id="308558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308558" title="Jendela Janggal">
Jendela Janggal

The Wide Window novel anak dan novel ketiga di seri buku "A Series of Unfortunate Events" oleh Lemony Snicket. Anak yatim Baudelaire disuruh tinggal bersama wali ketiga mereka, seorang keluarga jauh, Mrs Anwhistle, lain dikenal sebagai Aunt Josephine, yang tinggal di rumah yang menghadap danau.

Buku mulai dengan tiga orang anak Baudelaire itu, Violet, Klaus dan berkuda yang Bercahaya Matahari Feri Berubah-ubah di seberang Lake Lachrymose ke Damocles Dock, di mana taksi menunggu mereka untuk membawa mereka ke rumah baru mereka. (Mr. Poe belaka sudah memberi anak tas permen, ke yang mereka alergi, dan dikirimi mereka atas cara mereka.)

Taksi menarik bukit curam ke rumah yang berpangku tepat tidak jauh dari pihak jurang, yang dipegang di sana tangan spidery, jangkungan yang melihat logam. Mereka menemui wali baru mereka, Aunt Josephine Anwhistle. Walaupun dia adalah seorang wanita tua yang baik, dia takut di samping banyak hal. Mulai suaminya, Ike, meninggal di Lake Lachrymose sesudah dimakan oleh Lintah yang Membuat Air-mata Meleleh, dia sudah memperkembangkan banyak ketakutan tidak masuk akal di sekitar danau dan miliknya sendiri. Dia tidak akan menyentuh telepon, radiator, kulkas, oven, atau malah kenop pintu. Dia juga mempunyai ketakutan mengerikan makelar barang-barang tak bergerak. Aunt Josephine suka sekali tatabahasa dan memiliki perpustakaan sangat besar atas subyek di rumahnya. Kamar yang berisi perpustakaannya mempunyai jendela sangat besar (karena The Wide Window yang mana disebutkan), yang menghadap danau.

Taksi menarik bukit curam ke rumah yang berpangku tepat tidak jauh dari pihak jurang, yang dipegang di sana tangan spidery, jangkungan yang melihat logam. Mereka menemui wali baru mereka, Aunt Josephine Anwhistle. Walaupun dia adalah seorang wanita tua yang baik, dia takut di samping banyak hal. Mulai suaminya, Ike, meninggal di Lake Lachrymose sesudah dimakan oleh Lintah yang Membuat Air-mata Meleleh, dia sudah memperkembangkan banyak ketakutan tidak masuk akal di sekitar danau dan miliknya sendiri. Dia tidak akan menyentuh telepon, radiator, kulkas, oven, atau malah kenop pintu. Dia juga mempunyai ketakutan mengerikan makelar barang-barang tak bergerak. Aunt Josephine suka sekali tatabahasa dan memiliki perpustakaan sangat besar atas subyek di rumahnya. Kamar yang berisi perpustakaannya mempunyai jendela sangat besar (karena The Wide Window yang mana disebutkan), yang menghadap danau.

Setelah Baudelaires tahu Aunt Josephine Hurricane Herman datang, anak dan bulu burung kepala wali baru mereka ke kota untuk mendapatkan makanan dan persediaan rumahtangga lain. Di sana mereka menemukan "Kapten Sham," menghitung Olaf di samaran. Dia memberi tahu mereka bahwa dia adalah pemilik perusahaan uang sewa kapal dan kehilangan kakinya sesudah dimakan oleh Lintah yang Membuat Air-mata Meleleh. Anak memperingatkan Aunt Josephine, tetapi mereka tidak bisa ternyata "Pura-pura" adalah Olaf di samaran, karena dia mempunyai kaki kayu di mana arah pergelangan kaki tatonya mata sebaiknya. Selanjutnya, Aunt Josephine merasa Kapten Sham memikat, dan tidak akan mendengarkan Baudelaires. Nanti malam itu, anak dibangunkan oleh kecelakaan keras, dan mereka buru-buru kepada perpustakaan untuk merasa jendela rusak dan catatan bunuh diri bibi mereka.

Tiga orang saudara kandung itu dikejutkan karena catatan mengatakan bahwa wali baru anak akan menjadi Kapten Sham. Klaus menjadi curiga karena diisi dengan ejaan dan kesalahan gramatikal, tak ada sesuatu sudah akan dilakukan Aunt Josephine. Mereka berkeputusan bahwa Count Olaf di belakangnya dan menilpon Mr Poe memakai telepon. Mr Poe tiba, tetapi mereka tidak bisa membuktikan kecurigaan mereka, sewaktu catatan ditulis di tulisan tangan Josephine. Sedangkan Mr Poe dan Olaf sedang membicarakan hal di Badut Cemas, anak dengan maksud tertentu memulai reaksi alergi dengan permen Mr Poe sudah mengembalikan mereka, dan pelarian ke rumah. Menjelang kali ini, Hurricane Herman sudah tiba di Lake Lachrymose. Di rumah, Klaus mengetahui bahwa seluruh ejaan dan kesalahan tatabahasa di bentuk catatan pesan yang disandikan, kata "mengental Gua", agaknya gua entah di mana di tepi laut Lake Lachrymose. Sewaktu anak mencari dengan kalut sehelai peta danau, salah satu jangkungan yang menyangga rumah Aunt Josephine di tempatnya dipukul oleh kilat, dan rumah mulai meluncur kebawah jurang. Sesudah secara sempit kabur dengan jiwa mereka, arloji Baudelaires sebagai rumah Aunt Josephine remuk dan jatuh ke dalam Lake Lachrymose.

Bulu burung bergegas Baudelaires ke dok untuk mencuri sekapal kapal dari perusahaan uang sewa Kapten Sham, tetapi perusahaan uang sewa dijaga oleh pengikut Count Olaf yang menyerupai tak satu pun seorang laki-laki atau seorang wanita. Bercahaya matahari mengakalinya, dan anak berhasil berlayar di seberang Lake Lachrymose ke Curdled Cave, di mana mereka menemukan Aunt Josephine bersembunyi. Aunt Josephine menegaskan bahwa Olaf memaksanya untuk menulis catatan, tetapi daripada bunuh diri yang melakukan sebetulnya, dia melemparkan kursi lewat jendela dan menyelidiki penyembunyian, meninggalkan hanya catatan bunuh diri bersandi.

Baudelaires meyakinkannya untuk bergabung dengan mereka, tetapi sewaktu mereka sedang berlayar punggung di seberang danau, Lintah yang Membuat Air-mata Meleleh menyerang. Anak dibingungkan, karena mereka tidak memakan makanan yang mana pun dalam jam terakhir (lintah buta dan menyerang hanya jika mereka mencium makanan) tetapi Aunt Josephine mengaku sudah makan sebuah pisang sesaat sebelum Baudelaires tiba. Lintah menghantam kapal mereka dan melahapnya sewaktu kenyang dengan air. Violet dengan berhasil menciptakan tanda untuk pertolongan, dan Kapten Sham menyelamatkan mereka di kapal lain. Josephine meminta dengan sangat kepada Olaf untuk menghindarkannya kehidupan, menawarkan diri untuk memberinya Baudelaires dan menyamarkan sendiri jauh jauh, tetapi Olaf melemparkan Aunt Josephine ke dalam air, di mana dia menurut dugaan dilahap oleh lintah, dan pengambilan anak dengannya kembali ke Damocles Dock.

Punggung di dok, Mr Poe baru saja mau menyerahkan anak ke Pura-pura kalau Bercahaya Matahari menggigit ke dalam Pura-pura 's palsu kayu kaki, memotongnya. Olaf menegaskan bahwa kakinya secara ajaib sudah tumbuh lagi, tetapi Mr Poe sudah memahami tato mata di pergelangan kaki Olaf. Pernah lebih tanpa kedok, Olaf melarikan diri dengan relasinya sebelum anak dan Mr Poe dapat mengejar mereka.

Rentetan Unfortunate Events No.3: Jendela Lebar atau, Disappearance! adalah buku poket merilis kembali Jendela Lebar, mendesain untuk meniru Victoria sen dreadfuls. Dilepaskan pada 4 September, 2007. Buku termasuk tujuh ilustrasi baru, dan bagian ketiga suplemen serial menghakkan Cornucopian Cavalcade, yang tampil 13-sebagian pelawak oleh Michael Kupperman menghakkan Spoily Brats, kolom nasihat yang ditulis oleh Lemony Snicket, dan, sebagai di Permulaan Jelek atau, Anak Yatim! Dan Kamar Binatang Melata atau, Pembunuhan!, (final) sebagian cerita oleh Stephen Leacock menghakkan Q: Pstory punya kekuatan batin Psupernatural. Kapten Sham adalah orang palsu dan palsu alat Pura-pura atau penipuan.


</doc>
<doc id="308562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308562" title="Takahiro Hojo">
Takahiro Hojo

, terlahir sebagai () adalah seorang mantan aktor dan pemusik asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Chiba" dalam "Water Boys", sebagai "Mutsuki Kamijou / Kamen Rider Leangle" dalam "Kamen Rider Blade" dan "", sebagai "Shuji Sagawa" dalam "H2 ~Kimi toita Hibi", dan sebagai "Moriya" dalam "Isshun no Kaze ni nare".

Menurut Ryoji Morimoto, Takahiro telah pensiun dari karier aktingnya dan saat ini bergerak untuk bekerja di sebuah restoran di Nagoya.






</doc>
<doc id="308563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308563" title="Sin-kiam Mo-li">
Sin-kiam Mo-li

Sin-kiam Mo-li atau (Iblis Betina Berpedang Sakti) merupakan salah satu tokoh fiktif dalam serial silat Bu Kek Sian Su karya pengarang legendaris A. S. Kho Ping Hoo. Muncul dalam episode ke-13 Suling Naga dan episode ke-14 Kisah si Bangau Putih.


Tokoh ini pertama kali muncul di sepertiga terakhir episode Suling Naga saat menyamar sebagai Ang I Lama dan menculik Kao Hong Li, putri dari Kao Cin Liong dan Suma Hui, cucu penguasa Istana Gurun Pasir Kao Kok Cu dan Wan Ceng dan keluarga Pulau Es dengan maksud membalas dendam kematian gurunya pada kedua keluarga itu. Kejadian ini menimbulkan friksi antara kedua keluarga itu dengan kalangan lama jubah merah karena Ang I Lama sendiri terbunuh saat mencoba membersihkan nama baiknya.

Penculikan ini sendiri akhirnya terbongkar dan Kao Hong Li berhasil diselamatkan oleh kuartet pasangan Pendekar Suling Naga Sim Houw - Can Bi Lan, "Bi-kwi" Ciong Siu Kwi, dan Gu Hong Beng. Hal yang semakin membuatnya dendam kepada dua keluarga besar beraliran lurus itu.

8 tahun kemudian, dia mencoba lagi rencana busuknya dengan mengajak banyak tokoh aliran sesat untuk menyerbu penghuni Istana Gurun Pasir, dan kali ini berhasil. Kao Kok Cu, istrinya Wan Ceng, serta iparnya Wan Tek Hoat yang ketika tua berjuluk "Tiong Khi Hwesio" gugur dalam penyerbuan itu. Tapi "Sin-kiam Mo-li" salah besar dengan tidak membunuh Tan Sin Hong, satu-satunya murid terakhir mereka bertiga, karena saat itu Tan Sin Hong sedang puasa silat demi mendalami ilmu terakhir ciptaan ketiga gurunya.

Demi memperkuat dirinya, "Sin-kiam Mo-li" kemudian bergabung dengan "Tiat-liong-pang" pimpinan Siangkoan Tek yang merencanakan pemberontakan pada pemerintahan kerajaan Mancu. Namun naas, dia tewas di tangan Pendekar Bangau Putih Tan Sin Hong terkena "Cui-beng-kiam" dalam pibu 1 lawan 1 saat terjadi pertempuran besar antara tentara kerajaan melawan pemberontak yang dimenangkan oleh tentara kerajaan.




</doc>
<doc id="308567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308567" title="Gelondongan Gila">
Gelondongan Gila

Gelondongan Gila (Inggris:The Miserable Mill) adalah novel keempat buku serial "A Series of Unfortunate Events" karya Lemony Snicket.

Buku dimulai saat Sunny, Klaus dan Violet Baudelaire pergi bersama Pak Poe dengan kereta api menuju Kota Datar, lokasi tempat tinggal sementara mereka yang baru, yaitu di Pabrik Kayu Pasti Mujur. Dalam perjalanan menuju pabrik itu, tanpa sengaja mereka melihat rumah berbentuk mata, tanda kehadiran Count Olaf.

Mereka mendapat surat yang berisi bahwa sesuai dengan perjanjian dengan Pak Poe, Anak-Anak Baudelaire akan dipekerjakan di pabrik tersebut. Mereka tiba di asrama pabrik tersebut, sebuah bangunan menyedihkan tanpa jendela, tempat para buruh yang diperlakukan buruk tinggal. Anak-anak berkenalan dengan si optimistis Phil, menceritakan betapa buruknya kondisi mereka, dan digaji hanya dengan kupon, bukannya uang. Keesokan harinya, mereka dibangunkan oleh Mandor Flacutono yang keji, untuk mengolah kayu-kayu besar dan makan siang hanya dengan permen karet.

Anak-anak Baudelaire kemudian dipanggil ke kantor bos pabrik tersebut yang hanya dipanggil Sir/Pak. Ia seorang yang otoriter dan selalu menghisap cerutu. Ia selalu bersama dengan asistennya, Charles. Setelah mereka bercakap-cakap sejenak, mereka menghadapi sedikit konfrontasi dengan Pak. Charles kemudian membawa mereka menuju Perpustakaan. Sungguh menyedihkan, ternyata hanya ada tiga buku dalam perpustakaan ini, yaitu buku Sejarah Pabrik Kayu Pasti Mujur, Undang-Undang Dasar Kota Datar, serta Ilmu Okular Lanjutan karya Dr. Orwell.

Keesokan harinya, Klaus dengan sengaja dijegal oleh sang mandor baru, Flacutono sehingga menyebabkan kacamata Klaus rusak. Untuk memperbaiki kacamatanya, Ia dan Charles pergi menuju optik Dr. Orwell yang berbentuk mata. Violet serta Sunny berupaya mencegahnya karena mereka mencurigai bangunan optik dr. Orwell berbentuk mata seperti tanda Count Olaf.Namun, usaha mereka sia-sia. Setelah berjam-jam pergi, akhirnya Klaus kembali. Namun, dia bertingkah sangat aneh, seolah-olah telah dihipnotis. Keesokan harinya di Lumbermill, mandor membangunkan Klaus untuk menyuruhnya bekerja. Klaus dengan segera melaksanakan perintah mandor. Dia tidak berusaha untuk membalas tendangan atau hantaman sang mandor kemarin. Flacutono memerintahkan Klaus untuk menjalankan mesin mencap. Saat melakukannya, Klaus menyebabkan kecelakaan dengan menjatuhkan mesin tersebut yang mengenai Phil, seorang rekan sekerja yang bersifat optimis. Karena kejadian itu, Phil berkata-kata dengan ketus. Phil bertanya pada karyawan lain tentang alat itu. Tiba-tiba Klaus yang sudah sadar kembali seperti biasa, memberi penjelasab tentang alat itu. Klaus menerangkan bahwa dia tidak mengingat apa yang terjadi di pabrik saat ia dilanggar sehingga kacamatanya rusak. Foreman Flacutono berusaha membuatnya tersandung lagi sehingga membuat kacamatanya rusak lagi. Kali ini Violet dan Sunny mengantarkan Klaus kepada dokter.

Mereka bersama pergi ke gedung optik mata. Mereka mengetuk pintu dan Dr. Orwell membukanya. Dia memegang sebatang tongkat di tangannya. Dia orang sangat menyenangkan. Ia mengatakan Violet dan Sunny untuk tetap berada di kamar tunggu. Dia mempunyai kata-kata yang sering diucapkannya, yaitu "menarik lalat dengan madu". Violet dan Sunny bertanya-tanya dalam hati tentang maksud kata-kata ini. Mereka merasa Count Olaf mengatakan maksud tersamar yang disampaikan kepada Shirley, seorang resepsionis wanita. Violet tersadar tentang maksud kata-kata Dr Orwell bahwa "madu" adalah Dr. Orwell sendiri serta mereka adalah "lalat". Dia juga tahu bahwa Klaus sudah dihipnotis oleh Orwell. Dr. Orwell melakukan ini tidak sendirian, tetapi bekerja sama dengan Count Olaf. Mereka segera pergi dengan membawa Klaus yang mengalami trans lagi ( tak sadarkan diri karena pengaruh hipnotis).

Ketika mereka kembali ke Lumbermill, mereka menemukan sehelai catatan yang ditulis oleh Sir/Bapak. Dia mengatakan kepada mereka bahwa jika ada kecelakaan lain, dia akan menempatkan mereka di bawah perewatan Shirley.

Klaus dibawa oleh Violet dan Sunny ke tempat tidur dalam keadaan tetap telanjang kaki. Lalu segera mereka berdua pergi ke perpustakaan. Mereka membaca keras-keras buku karya Orwell. Dengan mempergunakan daftar isi, mereka berusaha untuk menemukan bab tentang hipnotisme di antara bab lain yang membahas tentang mata. Violet mendengar bahwa teknik Orwell untuk menghipnotis dengan mempergunakan kata perintah untuk menguasai subyeknya/korbannya dan ia "tak menghipnotis" dengan kata tertentu. Mereka mendengar di lumbermill sangat ramai, kemudian mereka segera keluar untuk melihat apa yang terjadi.

Mereka melihat Charles terikat pada sepotong batang kayu yang didorong oleh Klaus melewati gergaji yang sedang berdengung. Tampaknya Foreman Flacutono yang memberi perintah. Kedua Gadis bergerak untuk menghentikan mereka. Alangkah terkejutnya mereka ketika melihat Klaus berjalan dengan kaki telanjang. Hal ini menunjukkan bahwa dia sudah dihipnotis sejak masih tertidur tadi. Violet mengingat kata perintah yang dipelajarinya tadi, yaiyu kata perintah (Mujur). Kemudian, ia menyuruh Klaus melepaskan Charles, tetapi Flacutono menyuruh Klaus untuk terus. Olaf dan Orwell tiba di tempat itu dan menyuruh Klaus untuk mengabaikan perkataan saudara perempuannya. Violet teringat akan percakapannya dengan Phil yang menyatakan bahwa hipnotis Klaus akan berakhir bila tepat pada waktunya hipnotis itu berakhir. Sunny dan Orwell bertarung, Sunny berusaha mendorong Orwell agar bisa terjun ke dalam garis edar gergaji yang sedang berdengung. Ia pun terbunuh. Violet ditangkap oleh Olaf dan Flacutono. Klaus berhasil membebaskan Charles. Bersamaan dengan itu, Mr Poe dan Sir tiba di tempat itu. Anak-anak Baudelaires menerangkan kepada mereka apa yang sudah terjadi.

Akhirnya Olaf dikunci di perpustakaan, tetapi ia kabur ke luar dari jendela. Sir membebaskan anak-anak Baudelaires dari perewatannya. Mereka dikirim ke sekolah berasrama (Prufrock Preparatory School).

A Series of Unfortunate Events No.4: The Miserable Mill or, Hypnotism! adalah re-pengeluaran buku poket "The Miserable Mill", mendesain untuk meniru Victoria sen dreadfuls.


</doc>
<doc id="308568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308568" title="Akademi Angker">
Akademi Angker

The Austere Academy ialah novel kelima dalam serial buku "A Series of Unfortunate Events" karya Lemony Snicket.

A Series of Unfortunate Events No.5: The Austere Academy or, Kidnapping! adalah re-pengeluaran buku poket "The Austere Academy", mendesain untuk meniru Victoria sen dreadfuls.


</doc>
<doc id="308569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308569" title="Kazutoshi Sakurai">
Kazutoshi Sakurai

Organisasi nirlaba untuk proyek lingkungan, AP Bank dibentuknya pada tahun 2003 bersama Takeshi Kobayashi Ryuichi Sakamoto. Bertiga mereka mengumpulkan modal awal hampir AS$1 juta yang keluar dari kantong sendiri.

Sekitar tahun 1982, Kazutoshi memetik gitar kakak perempuannya untuk memainkan lagu Momoe Yamaguchi, "Kinjirareta Asobi". Kemampuan bergitarnya ternyata hanya jadi bahan ejekan kakak perempuannya. Ia tidak terima, dan mulai berniat sungguh-sungguh belajar musik.

Sesudah masuk Sekolah Menengah Atas, bulan Mei 1985, Kazutoshi mendirikan band Beatnik bersama Kenichi Tahara dan Keisuke Nakagawa. Lagu pertama, "Christmas Night" diselesaikan bulan Desember 1985. Lagu ini dibuat untuk dijadikan hadiah bagi pacar-pacar mereka bertiga.

Hideya Suzuki bergabung mulai tahun 1988, dan sejak 1 Januari 1989, mereka menyebut diri sebagai Mr. Children. Lagu "Hoshi ni Naretara Ii na" adalah lagu yang diciptakan Sakurai bersama Yohito Teraoka dari Jun Sky Walker(s), Mei 1991. Ia juga ikut serta dalam tur "Teraoka Yohito & His Friends: Kawaiiko ni wa Tabi o saseru Tour".

Album mini, Everything yang dirilis 10 Mei 1992 menjadi album perdana Mr. Children. Tahun berikutnya, Sakurai bersama Yōji Kubota dan Izumi Katō membawakan acara siaran langsung, "Mutoma World Friday" di TVK (2 April-31 Desember 1992).

Bulan Januari 1994, Sakurai menikah dengan mantan pegawai perusahaan rekaman Toy's Factory. Pernikahan mereka baru diumumkan beberapa bulan sesudahnya. Anak pertama mereka, seorang bayi perempuan lahir di bulan Oktober tahun yang sama.

Sakurai ikut menulis lagu untuk singel ke-3 Fumiya Fujii, "Eros" yang dirilis 1 April 1994. Lagu tersebut menjadi satu-satunya lagu yang ditulisnya untuk musisi lain. Namun, kerja sama Sakurai dalam mencipta lagu bersama musisi lain tetap berjalan terus.

Sejak 10 April 1994 hingga 10 Desember 1995, Sakurai hadir sebagai personalitas radio di acara "Music Gumbo Sunday" yang disiarkan radio FM802. Gilirannya dua minggu sekali, setiap minggu malam bergantian dengan Kan. Selanjutnya, Sakurai membantu Yohito Teraoka dalam pengerjaan album ke-3, "Golden Circle" yang dirilis 1 Desember 1995. Lagu "12-gatsu no Merry Go Round" diciptakannya bersama Teraoka, sedangkan lirik "Kore ga Boku no Yukai na Human Life" ditulisnya sendiri.

Bulan April 1997, Sakurai membangun studio di lantai dasar rumah kediamannya. Tahun berikutnya, dengan nama samaran Masato Kinugasa, ia membantu vokal latar lagu "Oxanne - Itoshi no Oxanne" untuk album ke-11 Kan, "Tigersongwriter".

Sakurai bercerai dengan istri pertamanya pada bulan Mei 2000. Bulan berikutnya, ia menikahi Mika Yoshino, mantan anggota Girigiri Girls yang dikenalnya sejak 1997. Istri keduanya melahirkan seorang bayi laki-laki di bulan April 2001. Masih pada tahun 2001, Ryuichi Sakamoto mengajak Sakurai untuk bergabung dalam band N.M.L. (No More Landmine). Uang hasil penjualan lagu "Zero Landmine" semuanya disumbangkan untuk proyek pemusnahan ranjau darat.

Pada 9 Oktober 2001, Sakurai manggung dalam konser "Dream Power John Lennon Super Live" di Saitama Super Arena. Konser yang menjadi bagian dari proyek Yoko Ono yang bernama Dream Power. Tujuan konser untuk mengumpulkan dana bagi pembangunan sekolah di Afrika dan Asia.Unit Acid Test dibentuknya bersama Kenichi Tahara dan Takeshi Kobayashi khusus untuk konser ini. Dalam konser, mereka membawakan lagu "Mother".

Di penutupan tahun 1991, Sakurai turut serta menciptakan lagu "Bless You, Thank You" untuk singel ke-3 milik pemain kibor Sunny. Lagu "Mother" dari John Lennon yang dibawakan dalam konser "Dream Power John Lennon Super Live" direkam ulang di studio. Hasilnya dijual dalam bentuk lagu unduh di 7-Eleven dari 14 Desember 2001 hingga 31 Januari 2002.

Pada tahun 2002, Sakurai kembali membantu pengerjaan singel ke-4 Sunny, "Hajime no Ippo". Pada 21 Juli 2002, stroke memaksanya masuk rumah sakit. Sakurai hampir setengah tahun dirawat di rumah sakit. Semua tur Mr. Children dibatalkan. Setelah sembuh, Sakurai tampil dalam konser semalam Mr. Children, "Tour 2002 Dear Wonderful World It's A Wonderful World on Dec 21".

Pada bulan Juni 2003, ia bersama produser Takeshi Kobayashi dan Ryuichi Sakamoto mendirikan organisasi nirlaba ap bank. Tujuannya membantu berbagai proyek lingkungan seperti pembangkit listrik tenaga angin dan biogas dari sampah. Pada 17 November 2003, Sakurai tampil di panggung di urutan kedua setelah Yuzu dalam konser "Yohito Teraoka 10th Anniversary Special "Golden Circle vol.05"" di Aula Publik Shibuya.

Bulan Januari 2004, Bank Band didirikan sebagai sarana pengumpulan dana bagi ap bank. Uang hasil penjualan album dan tiket konser Bank Band adalah untuk keperluan ap bank. Tahun 2005, selain ditampilkan sebagai bintang tamu dalam konser "Golden Circle vol.07", Sakurai membuat album tribut bagi John Lennon, "Happy Birthday, John" bersama Acid Test, 30 September 2005. Album juga berisi lagu "Mother" yang pernah dijual sebagai lagu unduh pada akhir tahun 2001.

Hasil kolaborasinya dengan penyanyi musik hip hop Gaku-MC, "Te o Dasuna!" dirilis 31 Mei 2006. Unit bernama Pilot to Stewardess dibentuknya bersama Kan untuk manggung dalam konser 2 malam, "LuckyRaccoonNight vol. 1". Konser pertama di Zepp Tokyo, 18 November, dan konser kedua 25 November 2006 di Zepp Osaka. Di atas panggung, Sakurai memakai seragam penerbang, dan Kan memakai seragam pramugari.

Pada tahun 2007, Sakurai ikut sebagai vokal latar lagu "Kurumi" dari album Yoshihiro Kai, "10 Stories". Sakurai hadir sebagai bintang tamu kejutan pada konser "Golden Circle vol.10", 8 April 2007 di Namba Hatch dan malam berikutnya di Zepp Tokyo. Artis lain yang pentas sepanggung adalah Yohito Teraoka, Yuzu, dan Yumi Matsutoya.

Tahun 2008, unit Pilot to Stewardess yang dibentuknya bersama Kan kembali manggung di Shibuya-AX (26 Mei) dan Zepp Osaka (28 Mei).



</doc>
<doc id="308577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308577" title="Jalan Kebenaran">
Jalan Kebenaran

Jalan Kebenaran merupakan album musik utama karya Gigi. Dirilis tahun 2008. Lagu andalan dalam album ini ialah "Gerbang Cintamu" dan "Jalan Kebenaran".




</doc>
<doc id="308580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308580" title="Ferris Bueller's Day Off">
Ferris Bueller's Day Off

Ferris Bueller's Day Off merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1986. Film yang disutradarai oleh John Hughes ini pemainnya antara lain ialah Matthew Broderick, Alan Ruck, Mia Sara, Jeffrey Jones, Jennifer Grey, dan Edie McClurg. Tanggal rilisnya pada 11 Juni 1986.



</doc>
<doc id="308584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308584" title="ISO 7812">
ISO 7812

ISO 7812, pertama kali diterbitkan oleh ISO "International Organization for Standardization" pada tahun 1989, adalah mengenai pengaturan standar internasional pita magnetik kartu indentitas, kartu-2 akses, kartu ATM, dan kartu kredit. ISO 7812 disediakan dalam dua bagian, ISO 7812-1 dan ISO 7812-2. masing-2 berisikan spesifikasi lengkap dimana dapat terpakai pada penggunaannya. penomoran kartu kredit adalah bagian dari penomoran ISO 7812.

Pada ISO 7812 penggunaan satu digit untuk MII "major industry identifier", enam digit untuk IIN "issuer identifier number", disusul rangkaian angka dari sebuah "nomor rekening", dan satu digit kemudian dipakai untuk pengontroan. sebagian besar industri pengindentifikasi merupakan bagian dari penerbit nomor pengindentifikasi, dan besaran jumlah angka tidak lebih dari 19 digit.

MII "major industry identifier" pengaturan pada digit pertama dari penomoran menurut ISO 7812 adalah pernyataan tujuan penggunaan atau pemakaian dari kartu adalah sbb.:
umpama [MII] "major industry identifier" adalah angka 9 maka tiga angka kemudian adalah menerangkan asal negara dengan pemakaian ketentuan dari ISO 3166-1 yang terdiri dari tiga angka.

beberapa contoh "issuer identifiers" dibawah ini 

Keberadaan nomor rekening berjumlah maksimum 7 angka digit berada pada urutan kedua dari belakang setelah digit pengkontrolan.

Angka digit pengkontrolan check digit berada pada urutan paling akhir dan dihitung berdasarkan perumusan Algoritme Luhn.



</doc>
<doc id="308588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308588" title="Hantu Aborsi">
Hantu Aborsi

Hantu Aborsi adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradari oleh Toto Hoedi ini dibintangi antara lain oleh Happy Salma, Okan Kornelius, Bulan Ayu, Andi Soraya, Sujiwo Tedjo.

Caca (Bulan Ayu), gadis cilik berusia tujuh tahun menghilang dari rumah. Caca yang sering terlihat tertawa dan bercanda di dalam kamarnya yang dia huni seorang diri, semenjak pindah ke rumah baru Caca sering menunjukan perilaku yang aneh. Orang tua Caca, Devi (Happy Salma) dan Handy (Okan Cornelius), kerap mendapati Caca berbincang dan bercanda seorang diri di kamar. Namun Caca bersikeras bahwa ada anak perempuan lain yang setia menemani dia bermain di kamar setiap sore hari menjelang maghrib.

Caca selalu meminta agar Cinta, teman perempuannya itu dibolehkan tinggal di rumah bersamanya. Orang tua Caca menganggap itu hanya teman khayalan Caca. Tapi, lambat laun Mama Devi merasa ucapan Caca bukan isapan jempol belaka. Dia mulai mengalami kejadian-kejadian yang kerap membuat bulu kuduk bergidik tatkala sandikala menelan senja.

Kini tiba giliran Mama Devi mencoba meyakinkan Papa Handy perihal kebenaran perkataan Caca. Tapi, Papa Handy bersikukuh itu hanya perasaan Mama Devi yang tersugesti oleh cerita Caca.



</doc>
<doc id="308589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308589" title="Robert Alexander Mundell">
Robert Alexander Mundell

Robert Alexander Mundell () adalah seorang ekonom Kanada. Ia dianugerahi Nobel Ekonomi pada tahun 1999.

Lahir di Kingston, Ontario, ia menempuh pendidikan di Universitas British Columbia, Vancouver. Ia juga menempuh pendidikan di MIT, Amerika Serikat dan London School of Economics, menyelesaikan semua strata akademiknya. Pada tahun 1956 ia mendapat gelar doktor dari Massachusetts Institute of Technology, dengan disertasi pada pergerakan modal internasional.

Ia merupakan profesor di School of Advanced International Studies, Johns Hopkins University dan sejak tahun 1974 sebagai profesor ekonomi di Columbia University.

Pada bulan Juni 2005 ia dianugerahi Penghargaan "Global Economics" dari Institut Ekonomi Dunia di Kiel, Jerman.


</doc>
<doc id="308592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308592" title="Stand by Me (film)">
Stand by Me (film)

Stand by Me merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1986. Film yang disutradarai oleh Rob Reiner ini pemainnya antara lain oleh Wil Wheaton, River Phoenix, Corey Feldman, Jerry O'Connell, dan Kiefer Sutherland. Tanggal rilisnya pada 8 Agustus 1986.



</doc>
<doc id="308597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308597" title="Joji Shibue">
Joji Shibue









</doc>
<doc id="308598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308598" title="Tulalit (film)">
Tulalit (film)

Tulalit adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Saptadjie ini dibintangi antara lain oleh Shareefa Daanish, Arie Untung, Meriam Bellina, Robby Tumewu, Edric Tjandra, Kiwil, Budi Anduk, Yadi Sembako, Bobby Maulana.

Meri (Meriam Bellina), adalah seorang ibu sosialite yang sudah enam bulan ini pergi ke luar negeri. Kali ini kepulangannya membawa kepanikan buat anaknya, Edric (Edric Tjandra)yang mempunyai seorang teman bernama Arie (Arie Untung) yang selalu terlihat oleh mata Mer bahwa Arie adalah pacar Edric. Tidak ingin ibunya menduga dirinya gay, Edric langsung menanggapi Arie yang menyerahkan foto seorang model bernama Saripah (Shareefa Daanish) yang tertera di majalah dan segera dibingkai. Namun, Mer meminta lebih dengan mau berkenalan dengan Saripah.

Di sisi Saripah, ia diidamkan oleh seorang pria bernama Mario (Mario Maulana) yang terus mengejar Saripah. Hal ini bertentangan dengan keinginan ayah Saripah (Robby Tumewu) yang telah menjodohkan Saripah dengan Dauz Costner (Daus Separo). Saripah tidak menyetujui hal itu karena Daus sudah punya istri gemuk bernama Pretty (Pretty Asmara). Dauz juga mempunyai pengawal yang bertingkah laku bodoh bernama Kiwil (Kiwil). Saat Meri berjalan-jalan di kota, Meri baru mengetahui Saripah adalah seorang model dan makin mempercayai anaknya.

Di rumah Edric, ada lagi teman-temannya yang aneh yaitu Yadi (Yadi Sembako) dan Budi (Budi Anduk). Karena Meri ingin tahu alamat Saripah, terpaksa Yadi menemani Edric mencari majalah profil Saripah. Saat itulah, mereka bertemu dengan Dewi (diperankan oleh Shareefa Daanish juga) yang sedang mencari pekerjaan dengan profilnya yang polos dan idiot. Dewi diperkenalkan sebagai Saripah oleh Edric kepada Meri. Di pertemuan, Dewi membeberkan segala perbuatan Edric, Meripun marah dan mengusir Dewi.

Lalu, Meri yang masih bisa dibohongi, berjalan di kota dan menemukan Saripah yang sedang berpose dengan busana perkawinan, Meripun menduga Saripah dan Edric akan melancarkan pernikahan. Keesokan harinya, Edric dan Yadi yang nongkrong di jalan, bertemu Saripah yang nyaris terjebak penipuan bermodus tabrakan. Tapi sebelum mereka menyadari itu Saripah, Saripah sudah berlalu. Di rumah Saripah, berturut-turut ia didatangi Mario, Kiwil, dan Dauz. Lalu datanglah Pretty yang ternyata mengikuti Daus sampai kesana. Prettypun melabrak Daus dan Kiwil, membawa mereka pulang.

Di sebuah parkiran, mobil Meri mempunyai masalah dengan mobil Robby. Ternyata mereka adalah musuh sejak SMA. Dauz dan Kiwil diusir dari rumah yang ternyata semuanya adalah milik Pretty. Dijalan, Edric dan Yadi bertemu Saripah. Saripah mengajak mereka makan sebagai rasa terima kasih atas pertolongan mereka. Keesokan harinya, mobil yang dikendarai Robby mogok, dan dibetulkan oleh Edric yang kebetulan lewat. Meri, datang ke alamat Saripah yang tertera di majalah dan bertemu Robby. Terjadilah ketidaksetujuan dari Robby maupun Meri atas hubungan yang padahal tidak pernah ada antara Saripah dan Edric.

Keesokan harinya, Edric dibawa Meri ke rumah Saripah. Saripah dan Robby tentu mempunyai kenangan baik atas Edric, mempertanyakan hal sebenarnya kepada Edric. Edricpun digiring ke rumah oleh Meri. Di masing-masing rumah, baik Meri dan Robby ternyata mempunyai rasa suka, dan membiarkan anak mereka menikah, tetapi Edric dan Saripah menolak karena baru kenal. Akhirnya, Robby dan Meri diyakinkan oleh anak mereka untuk menikah. Dan sepertinya, Edric dan Saripah sendiri sudah jatuh cinta.



</doc>
<doc id="308601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308601" title="William Murphy">
William Murphy

William Parry Murphy (Stoughton, Wisconsin, 6 Februari 1892 – 9 Oktober 1987) adalah seorang dokter Amerika Serikat yang dianugerahi Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1934 bersama George R. Minot dan George Whipple untuk karya gabungan dalam merancang penanganan untuk anemia makrositik.

Murphy lahir pada tanggal 6 Februari 1892 di Stoughton (Wisconsin). Ia menempuh pendidikan di sekolah negeri yang ada di Wisconsin dan Oregon. Ia meraih gelar A.B. pada tahun 1914 dari University of Oregon. Meraih gelar dokter pada tahun 1922 dari Harvard Medical School.

Pada tahun 1924, Murphy membuat sekelompok anjing berdarah untuk membuatnya menderita anemia, dan kemudian memberinya sejumlah zat dan mengukur kemajuannya. Ia menemukan bahwa penghirupan sejumlah besar hati tampaknya dapat menyembuhkan penyakit itu. George Richards Minot dan George H, Whipple kemudian mulai bekerja mengisolasi zat penyembuh secara kimiawi dan akhirnya bisa mengisolasi vitamin B12 dari hati.

Murphy menikah dengan Pearl Harriett Adams pada tanggal 10 September 1919. Mereka memiliki seorang putera, Dr. William P. Murphy, Jr. dan seorang puteri, Priscilla Adams.


</doc>
<doc id="308607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308607" title="Aero L-29 Delfin">
Aero L-29 Delfin

Aero L-29 Delfín adalah pesawat jet latih yang menjadi pesawat jet latih standar pada angkatan udara negara-negara anggota Pakta Warsawa pada tahun 1960-an. Pesawat ini adalah pesawat jet Cekoslowakia pertama yang dirancang di Cekoslowakia.

Di akhir tahun 1950-an, Angkatan Udara Uni Soviet mencari pengganti bagi pesawat latih bermesin piston mereka dengan pesawat latih (trainer) bermesin jet, dan segera permintaan ini diperluas untuk mencari pesawat jet latih (trainer) yang dapat digunakan secara umum bagi angkatan udara Blok Timur. Aero menjawabnya dengan purwarupa XL-29 yang dirancang oleh Z. Rublič dan K. Tomáš dan terbang pertama pada 5 April 1959, ditenagai dengan mesin Bristol Siddeley Viper asal Britania Raya. Purwarupa ke-dua ditenagai dengan mesin rancangan Cekoslowakia sendiri yaitu M701, yang terus digunakan pada pesawat-pesawat jet berikutnya.
Pada awal 1960an USSR mengusahakan sebuah jet latih (trainer) dasar. Desain telah disampaikan dari beberapa negara satelit. Ceko memenangkannya dengan desain L-29, dan produksi pertama pesawat jet ini dikirim pada April 1963. Sebagai tambahan untuk model standar, dua model lain telah diproduksi dalam jumlah kecil, yaitu L-29R yang mempunyai kamera pada hidung dan tempat penyimpanan/senjata di bawah sayap, serta L-29A yang merupakan versi aerobic kursi tunggal.
Secara keseluruhan, sekitar 3.600 pesawat jet telah dibuat oleh Aero's Vodochody di dekat Praha, dan dihentikan pada 1974. Sekitar 3.000 pesawat jet dikirimkan untuk Uni Soviet; selebihnya untuk konsumen lainnya termasuk AU Ceko, Republik Demokratik Jerman, Romania, Suriah, Bulgaria, Hungaria, Mesir, Indonesia, Nigeria, Uganda, Irak.

Pesawat jet ini merupakan desain baru secara total, posisi tempat duduk tandem dengan sayap lurus yang merupakan desain terbaik untuk pesawat jet berkecepatan sub-sonik. Sayap pesawat mampu membawa dua drop-tanks 150 kg, 100 kg bom, pod-pod yang masing-masing berisi empat roket 67mm atau dua pod senapan mesin 7,62mm. Kecepatan maksimal dengan persenjataan di bawah sayap sekitar 0,7 Mach dan 0,75 Mach jika tanpa persenjataan bawah sayap. Sementara G-Limit sekitar +8 dengan berat pesawat 3.500 kg. Bodi pesawat ini memiliki mesin tunggal dengan air-intake pada masing-masing pangkal sayap. Mesinnya adalah turbojet Motorlet M-701c-500 dengan tenaga dorong 1.960 lbs. M-701 adalah generasi awal mesin jet yang mempunyai kompresor sentrifugal fase tunggal yang dimotori oleh flow turbin axial fase tunggal. RPM maksimum mesin ini adalah 15.300 yang menghasilkan suara seperti peluit. Mesin ini mempunyai 7 ruang pembakaran yang di pasang di antara mesin.

L-39 Albatross adalah proyek kelanjutan dari L-29 Delfin/Maya yang merupakan jet trainer dasar dan tingkat lanjut, pertama kali terbang pada 4 November 1968, kemudian diikuti dengan sepuluj pesawat pre-produksi. Pesawat ini menjadi pesawat trainer standar untuk Uni Soviet dan Cekoslovakia dari 1971 sampai 1973. Lebih dari 1650 pesawat diproduksi dan menjadi standar anggota Pakta Warsawa. Pemakai pesawat jet ini antara lain Afghanistan, Algeria, Bulgaria, Cuba, Ethiopia, Iraq, Libya, Nigeria, Romania, Syria, and Vietnam.

Selama beberapa taun, beberapa versi lain juga dibuat, yaitu:





</doc>
<doc id="308608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308608" title="Kiwil">
Kiwil

Kiwil atau yang bernama asli Wildan Delta () adalah pelawak dan pemeran Indonesia berdarah Minangkabau.

Kiwil menikah dengan istri pertamanya Rochimah pada 28 Februari 1998 dan dikaruniai 4 anak.

Pada tanggal 23 Februari 2011 Kiwil menjatuhkan Talak Dua kepada istri keduanya, Meggy Wulandari dan tak lama berselang juga menjatuhkan talak dua kepada istri pertamanya, Rochimah.





</doc>
<doc id="308612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308612" title="Alva Myrdal">
Alva Myrdal

Alva Myrdal () ialah seorang politikus dan diplomat Swedia.

Terlahir sebagai Alva Reimer, ia menikah pada tahun 1934 dengan Gunnar Myrdal. Pada tahun 1962 ia masuk Parlemen Swedia, dan pada tahun 1962 ia dikirim sebagai delegasi Swedia pada konferensi mengenai gencatan senjata di Jenewa, dan kedudukan itu dipertahankannya hingga tahun 1973. Pada tahun 1966 ia diangkat sebagai menteri tanpa portofolio, dan jabatan itu dipegang hingga tahun 1973. Atas perannya dalam proses gencatan senjata, ia dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel pada tahun 1982.

Pada tahun 1930, dia bersama suaminya berkontribusi dalam mempromosikan kesejahteran sosial. Keduanya menulis buku berjudul "The Population Problem and Crisis". Dia juga aktif berdiskusi mengenai permasalahan perumahan dan sekolah.

Dia juga aktif dalam negosiasi Jenewa. Perannya sebagai pemimpin kelompok negara-negara non-blok sangatlah penting. Kontribusinya dalam negosiasi tersebut adalah menekan kedua negara non blok untuk sama-sama melakukan perlucutan senjata secara konkret.

Setelah pensiun, dia kembali ke bidang pendidikan dan mengajar sosiologi di beberapa sekolah Amerika. Pada tahun-tahun berikutnya, dia berkontribusi dalam pembentukan 'Stockholm International Peace Research' (SIPRI).Dia juga menerbitkan beberapa karya terkenal di bidang perlucutan senjata, terinspirasi dari pengalaman kariernya. Beberapa karya non-fiktifnya adalah 'Nation and Family' (1965), 'Women's Two Roles' (1968), 'War, Weapons and Everyday Violence' (1977) dan 'Dynamics of European Nuclear Disarmament' (1981). Karyanya yang berjudul 'The Game of Disarmament: Bagaimana Amerika Serikat dan Rusia Menjalankan Perlombaan Senjata' dianggap sebagai salah satu karyanya yang terkenal di bidang pelucutan senjata. Ini mengungkapkan kekecewaannya atas keengganan Amerika Serikat dan Uni Soviet untuk mempromosikan pelucutan senjata.




</doc>
<doc id="308614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308614" title="France (disambiguasi)">
France (disambiguasi)

Prancis merupakan sebuah negara di Eropa.

France juga dapat merujuk pada:





Dalam negara-negara berbahasa Prancis, France juga merupakan nama depan wanita:
name:

Dalam beberapa hal, juga dapat menjadi nama akhir:



</doc>
<doc id="308618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308618" title="Shingo Kawaguchi">
Shingo Kawaguchi






</doc>
<doc id="308622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308622" title="Tumbang Lahung, Permata Intan, Murung Raya">
Tumbang Lahung, Permata Intan, Murung Raya

Tumbang Lahung adalah salah satu kelurahan di wilayah Permata Intan, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="308623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308623" title="Elevator Eksentrik">
Elevator Eksentrik

The Ersatz Elevator ialah sebuah novel dalam serial buku "A Series of Unfortunate Events" oleh Daniel Handler di bawah pseudonim Lemony Snicket. Kisah dalam buku ini terjadi setelah peristiwa dalam Akademi Angker, dan Anak-anak Baudelaire diasuh oleh pasangan kaya Esmé dan Jerome Squalor.

Kisah dimulai dengan Anak-anak Baudelaire, Violet si Penemu, Klaus si Peneliti, dan Sunny si Penggigit bersama Pak Poe berjalan menyusuri Jalan Gulita 667, merujuk pada kondisi jalan tersebut yang gelap karena tertutupi pohon-pohon rimbun (dengan alasan, dikarenakan gelap sedang "hangat-hangatnya"). Mereka masuk ke dalam sebuah apartemen dibantu oleh penjaga pintu misterius. Di sana, Pak Poe meninggalkan mereka, dikarenakan kesibukannya dalam menangani kasus penculikan triplet Quagmire.

Anak-anak Baudelaire mendapati bahwa mereka harus mendaki tangga naik setinggi 66 lantai menuju penthouse tempat tinggal wali mereka, pasangan Squalor, dikarenakan elevator dimatikan karena sudah "basi". Jerome Squalor menyambut mereka sewaktu Anak-anak Baudelaire tiba, mengenalkan mereka dengan isterinya, Esmé Squalor, penasihat keuangan keenam paling penting di kota tersebut. Esmé sangat terobsesi dengan barang-barang yang "hangat" (anak yatim piatu, kegelapan, dan martini air) dan yang "basi" (cahaya, elevator, perkakas pertukangan).

Violet, Klaus, dan Sunny kemudian mulai menjalani kehidupan mereka seperti biasa di Jalan Gulita 667, yang kebetulan berada di kota yang sama dengan kota asal mereka. Segalanya mulai berubah menjelang Lelang Paling Hangat, sebuah lelang untuk menjual barang-barang paling "hangat", yang pendapatannya diberikan kepada Esmé. Beberapa hari sebelum lelang tersebut Esmé memaksa Jerome dan Anak-anak Baudelaire untuk makan malam di Kafe Salmonella, restoran paling "hangat" di kota, karena dia akan kehadiran seorang juru lelang, Gunther.

Anak-anak sedang berganti baju dengan setelan pinstripe yang "hangat" saat mendapati bahwa Gunther sebenarnya adalah Count Olaf yang menyamar. Mereka berusaha memberitahu Esmé dan Jerome, yang menolak mempercayainya. Dengan terpaksa, Anak-anak Baudelaire makan malam di Jerome. Mereka bertengkar sesaat di sana, yang berakhir dengan keputusan tegas Jerome untuk tidak mendebat Esmé, karena ia tidak suka bertengkar.

Sewaktu mereka kembali ke penthouse, si penjaga pintu menolak menerima mereka, mengklaim bahwa Esmé telah memerintahkan untuk mencegah kehadiran Anak-anak Baudelaire sebelum Gunther pulang. Dengan bantuan Jerome, mereka diperbolehkan naik ke penthouse, mendapati informasi mengejutkan bahwa Gunther telah pergi lama. Kepergian Gunther yang misterius ini membuat Anak-anak Baudelaire memutuskan menggeledah seisi penthouse dan menjelajahi seluruh apartemen tersebut, dengan sia-sia tidak mendapati kehadiran Gunther.

Namun Klaus menemukan bahwa ada satu elevator untuk tiap lantai, sedangkan di penthouse ada dua. Hal ini membuktikan bahwa ada satu terowongan elevator artifisial. Dengan tali buatan Violet, ketiga Baudelaire menuruni elevator artifisial tersebut, dengan terkejut menemukan Isadora dan Duncan Quagmire terkurung di sana. Di sana, kedua Quagmire memberitahukan rencana Olaf untuk menyelundupkan mereka dalam barang lelang di Lelang Paling Hangat. Pertemuan penuh air mata mereka harus berhenti saat Violet tidak menemukan cara membebaskan keduanya selain naik ke atas penthouse dan membuat pembuka sendiri, sebuah obor las artifisial untuk melelehkan besinya.

Saat ketiga Baudelaire kembali dengan obor las artifisial, Olaf telah membawa Duncan dan Isadora pergi. Dengan sedih ketiganya kembali dan berusaha menemukan barang lelang tempat triplet Quagmire disembunyikan, diduga berada dalam Lot #50 yang berinisial P.K.S. Violet, Klaus, dan Sunny kemudian memberitahukan semuanya kepada Esmé. Esmé berjanji akan menolong mereka; namun ia berkhianat dengan melemparkan Violet, Klaus, dan Sunny ke dalam elevator artifisial, memerangkap mereka dalam jaring. Esmé mengungkapkan bahwa ia telah berkolaborasi dengan Olaf untuk mendapatkan kekayaan lebih banyak lagi.

Sunny kemudian memanjat dinding elevator dengan giginya, dan kembali membawa tali buatan Violet untuk menyelamatkan diri. Ketiganya memutuskan untuk melewati sebuah jalan rahasia yang dilalui Olaf di dasar elevator, bersenjatakan obor las. Mereka justru menghadapi jalan buntu; namun setelah mendapati bahwa atap di atas mereka adalah tangga tingkap, mereka melaluinya. Dengan terkejut Violet, Klaus, dan Sunny mendapati bahwa lorong rahasia di apartemen keluarga Squalor membawa mereka menuju reruntuhan Kediaman Baudelaire, rumah mereka yang terbakar di buku pertama.

Tanpa menunggu apapun lagi, Ketiga Baudelaire pergi menuju Veblen Hall, tempat Lelang Paling Hangat diadakan. Mereka bergabung dengan kerumunan orang-orang "hangat" dan bertemu Jerome serta Pak Poe di sana. Ketiga Baudelaire meminta Pak Poe menawar Lot #50; Pak Poe kalah, tetapi dengan segera Sunny menawarkan 1.000 dollar, memenangkan lot tersebut. Anak-anak Baudelaire segera membuka lot tersebut, mendapati isinya bukanlah anak-anak Quagmire, melainkan Pelengkap Koleksi Serbet.

Gunther alias Olaf menertawakan anak-anak Baudelaire, tetapi terpeleset serbet dan tanpa sengaja memperlihatkan tato mata di mata kakinya. Kerumunan yang marah segera mengejar Olaf--namun terpeleset serbet, sama seperti Olaf. Olaf dan Esmé segera kabur, diikuti anak-anak Baudelaire. Di depan Veblen Hall, mereka mendapati anak-anak Quagmire disembunyikan dalam patung ikan herring merah--suatu kebetulan ironis, mengingat herring merah berarti "petunjuk untuk mengecoh seseorang". Olaf, Esmé, dan penjaga pintu misterius yang ternyata adalah Si Tangan Kait melarikan diri dalam van bersama Duncan dan Isadora Quagmire.

Pak Poe memanggil polisi dan Jerome segera merawat anak-anak Baudelaire. Meskipun ia masih bersedia menjadi wali mereka, tetapi Jerome ingin membawa mereka pergi sejauh mungkin dari Olaf, bukannya membantu menemukan anak-anak Baudelaire. Violet, Klaus, dan Sunny menolak, dan Jerome justru meninggalkan mereka, membuktikan dirinya sebagai wali yang artifisial. Sementara Pak Poe justru menelepon restoran Vietnam dan bukannya kantor polisi, ketiga Baudelaire duduk di tangga Veblen Hall, merenungkan hal yang telah terjadi.



</doc>
<doc id="308624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308624" title="Purnama, Permata Intan, Murung Raya">
Purnama, Permata Intan, Murung Raya

Purnama adalah sebuah nama desa di wilayah Permata Intan, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="308625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308625" title="Muara Babuat, Permata Intan, Murung Raya">
Muara Babuat, Permata Intan, Murung Raya

Muara Babuat adalah sebuah nama desa di wilayah Permata Intan, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="308626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308626" title="Desa Durjana">
Desa Durjana

The Vile Village ialah sebuah novel ke-7 dalam serial buku "A Series of Unfortunate Events" karya Lemony Snicket.


</doc>
<doc id="308629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308629" title="Muara Bakanon, Permata Intan, Murung Raya">
Muara Bakanon, Permata Intan, Murung Raya

Muara Bakanon adalah salah satu kelurahan di wilayah Permata Intan, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="308630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308630" title="Sungai Batang, Permata Intan, Murung Raya">
Sungai Batang, Permata Intan, Murung Raya

Sungai Batang adalah sebuah nama desa di wilayah Permata Intan, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="308631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308631" title="Sungai Lobang, Permata Intan, Murung Raya">
Sungai Lobang, Permata Intan, Murung Raya

Sungai Lobang adalah sebuah nama desa di wilayah Permata Intan, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="308633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308633" title="Klinik Kemelut">
Klinik Kemelut

The Hostile Hospital ialah sebuah novel ke-8 dalam serial buku "A Series of Unfortunate Events" karya Lemony Snicket.


</doc>
<doc id="308634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308634" title="Juking Sopan, Permata Intan, Murung Raya">
Juking Sopan, Permata Intan, Murung Raya

Juking Sopan adalah sebuah nama desa di wilayah Permata Intan, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="308635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308635" title="Baratu, Permata Intan, Murung Raya">
Baratu, Permata Intan, Murung Raya

Baratu adalah sebuah nama desa di wilayah Permata Intan, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="308636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308636" title="Pantai Laga, Permata Intan, Murung Raya">
Pantai Laga, Permata Intan, Murung Raya

Pantai Laga adalah sebuah desa di wilayah Permata Intan, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="308637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308637" title="Tumbang Salio, Permata Intan, Murung Raya">
Tumbang Salio, Permata Intan, Murung Raya

Tumbang Salio adalah sebuah nama desa di wilayah Permata Intan, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="308638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308638" title="Giulio Natta">
Giulio Natta

Giulio Natta (Imperia, 26 Februari 1903 - Bergamo, 2 Mei 1979) ialah seorang kimiawan Italia yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1963 bersama Karl Ziegler untuk karya pada polimer tinggi.

Ia lahir di Imperia, Italia pada tanggal 26 Februari 1903. Ia lulus di bidang teknik kimia di Politecnico di Milano pada tahun 1924. Pada tahun 1927 ia lulus ujian untuk menjadi profesor di sana. pada tahun 1933 ia menjadi profesor dan direktur Institut Kimia Umum di Universitas Pavia, di mana ia tetap di sana hingga tahun 1935. Pada tahun itu juga ia diangkat sebagai profesor dalam kimia fisika di Universitas Roma. Antara tahun 1936-1938 ia pindah sebagai profesor dan direktur Institut Kimia Industri di Politecnico di Torino. Pada tahun 1938 ia menjadi KaBag Teknik Kimia di Politeknik Milano, dengan perilaku yang agak dikecam, ketika pendahulunya Mario Giacomo Levi dipaksa mundur sebagai akibat dari hukum rasialisme terhadap Yahudi yang diperkenalkan oleh rezim fasis di Italia.

Karyanya di Politecnico memperbaiki karya terdahulu oleh Karl W. Ziegler dan perkembangan katalis Ziegler-Natta. Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1963 bersama Karl Waldemar Ziegler untuk karya pada polimer tinggi.

Ia didiagnosis menderita penyakit Parkinson pada tahun 1956. Keadaannya menjadi agak parah pada tahun 1963, sehingga puteranya harus membantunya di Stockholm selama upacara penganugerahan Nobel dan seorang mitra harus memberi kuliah.

Prof. Natta meninggal pada tahun 1979 dan dikebumikan di pemakaman Bergamo.



</doc>
<doc id="308639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308639" title="Karnaval Karnivora">
Karnaval Karnivora

The Carnivorous Carnival ialah sebuah novel ke-9 dalam serial buku "A Series of Unfortunate Events" karya Lemony Snicket.



</doc>
<doc id="308642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308642" title="Ap bank">
Ap bank

ap bank adalah organisasi nirlaba Jepang yang didirikan Kazutoshi Sakurai (Mr.Children), Takeshi Kobayashi, dan Ryuichi Sakamoto. Organisasi ini memberikan pinjaman bagi pembiayaan proyek konservasi lingkungan hidup dan pengembangan energi terbaharui. Modal awal sebesar hampir AS$1 juta berasal dari mereka bertiga. Nama organisasi ini secara resmi ditulis semuanya dalam huruf kecil.

AP adalah singkatan untuk "Artists' Power" (daya artis) atau "Alternative Power" (daya alternatif) karena ketiga penggagasnya adalah artis musik. Kegiatan utama organisasi ini adalah mengumpulkan dana lewat grup musik Bank Band yang dipimpin Sakurai dan Kobayashi, dan menyelenggarakan festival rock ap bank fes.

Cikal bakal ap bank adalah serangkaian seminar mengenai masalah lingkungan hidup yang diadakan Sakurai dan Kobayashi. Keduanya mengundang pakar dalam bidangnya termasuk mengenai lembaga keuangan yang meminjamkan uang untuk proyek swadaya masyarakat. Di antara penyaji yang diundang terdapat bankir Yu Tanaka, direktur eksekutif organisasi nirlaba bernama Mirai Bank. Pendirian ap bank adalah berkat inspirasi dari Mirai Bank.

Lokasi: Yamaha Resort Tsumagoi, kota Kakegawa, Prefektur Shizuoka.




</doc>
<doc id="308645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308645" title="Erwin Neher">
Erwin Neher

Erwin Neher () ialah seorang biofisikawan Jerman. Erwin Neher belajar fisika di Universitas Teknik Munchen antara tahun 1963-1966. Pada tahun 1966, ia dianugerahi Beasiswa Fulbright untuk belajar di Amerika Serikat. Ia menghabiskan setahun di University of Wisconsin-Madison, dan menerima gelar magister di bidang biofisika.

Pada tahun 1986, ia dianugerahi Penghargaan Louisa Gross Horwitz dari Columbia University bersama dengan Bert Sakmann, pemenang Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran tahun 1991.

Pada tahun 1987, ia dianugerahi Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Preis dari Deutsche Forschungsgemeinschaft, penghargaan tertinggi yang dianugerahkan di dunia riset Jerman. Bersama dengan Sakmann, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kedokteran atau Fisiologi pada tahun 1991 untuk pengembangan teknik tambal-sulam, karya yang dimulai Neher sebagai anggota pascadoktoral di laboratorium milik Charles F. Stevens di Universitas Yale, dan kemudian dilanjutkan di Max-Planck-Institut für biophysikalische Chemie, Göttingen.




</doc>
<doc id="308647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308647" title="Lereng Licin">
Lereng Licin

The Slippery Slope ialah sebuah novel ke-10 dalam serial buku "A Series of Unfortunate Events" karya Daniel Handler di bawah pseudonim Lemony Snicket.


</doc>
<doc id="308648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308648" title="The Grim Grotto">
The Grim Grotto

The Grim Grotto adalah novel ke-11 dalam serial buku "A Series of Unfortunate Events" karya Lemony Snicket.


</doc>
<doc id="308651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308651" title="Charles Nicolle">
Charles Nicolle

Charles Jules Henri Nicolle (Rouen, 21 September 1866 – Tunis, 28 Februari 1936) ialah seorang dokter dan mikrobiolog Prancis yang menerima Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1928.

Anak seorang dokter, Eugène Nicolle, yang aktif di RS Rouen, dan darinya Charles muda belajar biologi. Pindah ke Paris untuk belajar di Institut Pasteur, setelah selesai ia kembali ke Rouen pada tahun 1896 untuk bekerja di laboratorium bakteriologi yang ada di RS setempat.

Pada tahun 1903 ia diangkat sebagai direktur di Lembaga Pasteur, jabatan yang dipegang hingga akhir hayatnya pada tahun 1936, dan selama inilah ia mengadakan penelitian di Tunisia.

Prestasi utama Nicolle dalam bakteriologi adalah:

Selama hidupnya, Nicolle menulis sejumlah buku non-fiksi dan bakteriologi,termasuk "Le Destin des Maladies infectieuses"; "La Nature", "Conception et morale biologiques"; "Responsabilités de la Médecine", dan "La Destinée humaine".



</doc>
<doc id="308652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308652" title="The Penultimate Peril">
The Penultimate Peril

The Penultimate Peril ialah novel ke-12 dalam serial buku "A Series of Unfortunate Events" karya Lemony Snicket.


</doc>
<doc id="308654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308654" title="The End (novel)">
The End (novel)

The End adalah novel ke-13 dan terakhir dalam "A Series of Unfortunate Events" karya Lemony Snicket.


</doc>
<doc id="308655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308655" title="Prancis Metropolitan">
Prancis Metropolitan

Prancis Metropolitan ( atau "la Métropole", atau "l'Hexagone") adalah bagian dari Prancis yang terletak di Eropa, termasuk Corsica. Secara kontras, Prancis Seberang Laut ("la France d'outre-mer", atau "l'Outre-mer", atau "les DOM-TOM") adalah nama untuk departemen ("départements d'outre-mer" atau "DOM"), teritori ("territoires d'outre-mer" atau "TOM"), dan jajahan seberang laut ("collectivitiés d'outre-mer" atau "COM") Prancis.

Prancis Metropolitan dan Prancis seberang laut bersama-sama membentuk Republik Prancis. Prancis Metropolitan menempati 81.8% teritori dan 96.0% populasi Republik Prancis.

Empat departemen seberang laut—Martinique, Guadeloupe, Réunion, dan Guyana Prancis—memiliki status politik yang sama sebagaimana departemen Prancis metropolitan. Prancis Metropolitan dan empat departemen seberang laut tersebut bersama kadang-kadang disebut "France entière" ("Prancis seluruhnya") oleh administrasi Prancis, khususnya oleh INSEE, meskipun nyatanya "France entière" ini tidak memasukkan jajahan dan teritori seberang laut Prancis yang lebih memiliki otonomi daripada departemen seberang laut (baca bagian Asal nama di bawah).

Di Prancis seberang laut, seseorang dari Prancis metropolitan sering disebut "métro", kependekan dari "métropolitain".

Sebutan "Prancis Metropolitan" muncul sejak periode kolonial negara itu (sejak abad ke-16 hingga 20), ketika Prancis disebut "la Métropole" ("Metropolis") untuk membedakan diri dari koloni dan protektorat, dikenal sebagai "les colonies" atau "l'Empire". Sebutan sejenis juga digunakan untuk menggambarkan kekuatan kolonial Eropa lainnya (contoh "metropolitan Britain", "España metropolitana"). Penggunaan kata "metropolis" dan "metropolitan" sendiri berasal dari "metropolis" Yunani kuno (dari "μήτηρ", = ibu dan "πόλις", = kota) yang merupakan nama untuk negara-kota dari koloni di sepanjang Mediterania (contohnya Marseille adalah koloni dari negara-kota Phocaea, sebelumnya Phocaea adalah "metropolis" dari Marseille). Kata "metropolis" dan "metropolitan" berarti "tanah air", "negara ibu dari koloni", sebuah bangsa atau negara yang jauh dari koloninya di seberang laut.

Hari ini terdapat beberapa orang di Prancis seberang laut yang menggunakan sebutan "France métropolitaine" karena asal kolonialnya. Mereka lebih memilih menyebut "teritori Prancis Eropa" ("le territoire européen de la France"), sebagaimana tercantum dalam Perjanjian Uni Eropa. Mereka menolak mengakui Prancis seberang laut dan Prancis metropolitan sebagai entitas terpisah. Contohnya, INSEE digunakan untuk menghitung statistik (demografi, ekonomi, dll.) hanya untuk Prancis metropolitan, dan kemudian melayani departemen dan teritori seberang laut secara terpisah, tetapi orang di departemen seberang laut menolak perlakuan terpisah ini, memaksa bahwa keempat departemen seberang laut adalah bagian penuh dari Prancis. Sebagai hasilnya, dimulai pada akhir 1990-an, INSEE sekarang memasukkan empat departemen seberang laut ke dalam figurnya untuk Prancis (seperti jumlah penduduk atau PDB). INSEE menyebut Prancis metropolitan dan empat departemen seberang laut sebagai "France entière" ("Prancis seluruhnya"); "Prancis seluruhnya" meliputi empat departemen seberang laut, tetapi tidak memasukkan jajahan dan teritori seberang laut lainnya. Cabang lain administrasi Prancis memiliki definisi berbeda mengenai "France entière". Contohnya, ketika Menteri Dalam Negeri mengeluarkan hasil pemilu, mereka menggunakan nama "France entière" untuk merujuk seluruh Republik Prancis, termasuk semua Prancis seberang laut dan tidak hanya empat departemen seberang laut yang digunakan INSEE.

Perlu diketahui bahwa sejak INSEE menghitung statistik untuk "France entière", praktik ini telah menyebar ke institusi internasional sehingga PDB Prancis yang diterbitkan Bank Dunia meliputi Prancis metropolitan dan empat departemen seberang laut. Bank Dunia hanya mencantumkan "Prancis", dan bukan "Prancis seluruhnya" sebagaimana INSEE.

Prancis Metropolitan menduduki wilayah seluas 551,695 km² (213,011 mil persegi), sementara Prancis seberang laut seluas 123,148 km² (47,548 mil persegi), dengan total 674,843 km² (260,558 mil persegi) di Republik Prancis (tak termasuk Daratan Adélie di Antartika di mana kedaulatan tak diakui sejak penandatanganan Perjanjian Antartika tahun 1959). Sehingga, Prancis metropolitan menempati 81.8% teritori dari seluruh Republik Prancis.

Tanggal 1 Januari 2008, 61,875,822 orang tinggal di Prancis metropolitan, sementara 2,597,318 orang tinggal di Prancis seberang laut, dengan total 64,473,140 jiwa di Republik Prancis. Sehingga, Prancis metropolitan memiliki 96.0% penduduk dari seluruh Republik Prancis.

Di putaran kedua Pemiilhan presiden Prancis 2007, 37,342,004 orang Prancis memilih (berarti rekor kehadiran 83.97%). 35,907,015 diantaranya (96.16% dari total pemilih) memilih di Prancis metropolitan (kehadiran: 85.31%), 1,088,679 (2.91% dari total pemilh) memilih di Prancis seberang laut (kehadiran: 69.85%), dan 346,310 (0.93% dari total pemilih) memilih di luar negeri (Orang Prancis yang tinggal di luar negeri; kehadiran: 42.13%).

Majelis Nasional Prancis terdiri dari 577 deputi, 555 diantaranya (96.2% dari seluruhnya) dipilih di Prancis metropolitan, dan 22 (3.8% dari seluruhnya) dipilih Prancis seberang laut.

Prancis Metropolitan, tak termasuk pulau Corsica, disebut sebagai "Prancis kontinental" (Prancis: "la France continentale"), atau hanya "Kontinen" (Prancis: "le continent"). Di Corsica, orang dari Prancis kontinental disebut sebagai "Orang Kontinental" (Prancis "les continentaux").

Sebuah sinonim untuk Prancis kontinental adalah "l'Hexagone", karena bentuknya yang heksagon.




</doc>
<doc id="308659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308659" title="Kamen Rider Kiva: King of the Castle in the Demon World">
Kamen Rider Kiva: King of the Castle in the Demon World

"King of the Hell Castle" menampilkan dua Kamen Rider baru, yang pertama muncul sebagai siluet di majalah anak-anak jepang, Kamen Rider Rey, yang merupakan seorang pemburu monster bernama Takato Shiramine yang diperankan Shouma Yamamoto. Dia ditemani Rey Kivat, disuarakan oleh Norio Wakamoto. Antagonis film ini adalah Takashi Sugimura, yang merupakan Tahanan yang dijatuhi hukuman mati dan berubah menjadi Kamen Rider Arc, diperankan Ken Horiuchi dari komedi troupe Neptune. Arc merupakan kamen rider tertinggi dalam sejarah, setingg3,2m. dan peran tamu dari Gal Sone, yang menjadi monster yang mirip Medusa-bernama Sayaka yang bersama monster-monster lain yang dikenal dengan nama Legendorga, mebantu Arc dalam misinya menguasai duni dan membalas dendam kepada Kamen Rider Kiva pertama yang menyegelnya. Toshihiko Seki, Kōji Yusa, Masaki Terasoma, Kenichi Suzumura, Rina Akiyama, and Ryo Ueno yang merupakan pengisi suara Imagin di Den-O mucul sebagai cameo di film ini.



</doc>
<doc id="308660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308660" title="Daratan Adélie">
Daratan Adélie

Daratan Adélie merupakan bagian dari pantai Antarktik antara Pourqoui Pas Point di dan Point Alden di , dengan panjang pesisir 350 km dan dengan wilayah sekitar yang memanjang sebagai sektor sekitar 2.600 km menuju Kutub Selatan. Merupakan satu dari lima distrik Daratan Antartika dan Selatan Prancis. Wilayahnya, sebagian tertutup es, diperkirakan seluas 432,000 km².

Sejak 12 Januari 1956, telah ditetapkan secara permanen pusat penelitian Prancis di , Stasiun Dumont d'Urville dengan populasi musim dingin 33 jiwa, yang meningkat 78 jiwa pada musim panas Antarktik. Stasiun pertama Prancis, Port Martin, dibangun tanggal 9 April 1950 di , tetapi hangus terbakar pada malam 22 Januari menjelang tanggal 23 tahun 1952. Port Martin memiliki populasi musim dingin 11 jiwa pada 1950 dan 17 pada 1951.

Prancis juga telah menetapkan stasiun daratan di tebing es Antarktik, 320 km dari pantai dan dari Stasiun Dumont d'Urville, pada ketinggian 2400 meter, Stasiun Charcot (dinamai setelah Jean-Baptiste Charcot) pada , dibangun untuk IGY 1957/1958, beroperasi sejak Januari 1957 hingga 1960, yang hanya merumahkan tiga orang. Stasiun ini dibangun di bawah permukaan es untuk menjaganya dari angin kencang.

Daratan Adélie berbatasan dengan Teritori Antarktik Australia di Barat dan Timur, bernama Daratan Claire (bagian dari Daratan Wilkes) di Barat, dan Daratan George V di Timur.

Pantai ini dijelajahi tahun 1840 oleh penjelajah Prancis Jules Sébastien César Dumont d'Urville, yang memberinya nama setelah istrinya, Adélie

Daratan Adélie adalah lokasi pembuatan film dokumenter March of the Penguins.

Dibawah Sistem Traktat Antartika, Prancis mengklaim Daratan Adélie, seperti klaim lainnya terhadap teritori Antarktik, tidak diakui atau dipersengketakan oleh penandatangan Perjanjian lainnya.





</doc>
<doc id="308664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308664" title="Simfoni No. 5 (Beethoven)">
Simfoni No. 5 (Beethoven)

Simfoni No. 5 dalam C minor, Op. 67 ditulis oleh Ludwig van Beethoven antara tahun 1804-1808, salah satu dari komposisi musik klasik Eropa terpopuler, juga yang paling banyak dimainkan. 
Pertama kali dipertunjukkan di Theater an der Wien, Wina pada tahun 1808, karya ini mencapai reputasi luar biasa segera setelah itu. E.T.A. Hoffmann menyebut bahwa simfoni itu adalah "salah satu karya terpenting pada masa itu".

Simfoni itu segera mendapatkan status sebagai item sentral dalam daftar lagu. Sebagai lambang musik klasik, Simfoni No. 5 dimainkan dalam konser perdana New York Philharmonic pada tanggal 7 Desember 1842, dan National Symphony Orchestra pada tanggal 2 November 1931. Sebagai penggebrak dalam dampak teknis dan impaknya, Simfoni No. 5 banyak memengaruhi komponis dan kritikus musik, dan mengilhami sejumlah karya Johannes Brahms, Pyotr Ilyich Tchaikovsky (khususnya Simfoni No. 4 karyanya), Anton Bruckner, Gustav Mahler, dan Louis Hector Berlioz. Simfoni No. 5 menjadi salah satu komposisi Beethoven yang terpopuler dengan Simfoni No.3 dan Simfoni No. 9.




</doc>
<doc id="308670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308670" title="Kenji Matsuda">
Kenji Matsuda









</doc>
<doc id="308695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308695" title="Kawasan pejalan kaki">
Kawasan pejalan kaki

Kawasan pejalan kaki adalah suatu kawasan khusus bagi pejalan kaki, biasanya ditempatkan di kawasan tempat bermain anak, di pusat perbelanjaan yang sebelumnya dibuka untuk lalu lintas kendaraan yang ditutup untuk lalu lintas kendaraan, pada kasus-kasus tertentu ada kawasan pejalan kaki yang membolehkan bus atau trem untuk tetap bisa masuk. Kawasan pejalan kaki biasanya dilengkapi dengan kursi, patung, atau taman.

Akses ke kawasan pejalan kaki secara terbatas bisa diberikan untuk:




</doc>
<doc id="308704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308704" title="Good Housekeeping">
Good Housekeeping

Good Housekeeping adalah sebuah majalah busana yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2003. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT Media Griya Harmony. Sejatinya majalah ini berasal dari Amerika Serikat. Di sana majalah ini pertama kali diterbitkan di Amerika Serikat pada tahun 1885.



</doc>
<doc id="308706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308706" title="Wil Wheaton">
Wil Wheaton

Richard William "Wil" Wheaton III (lahir 29 Juli 1972) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "". Dia dilahirkan di Burbank, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982.






</doc>
<doc id="308710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308710" title="DW-TV">
DW-TV

DW adalah sebuah stasiun televisi Jerman yang didirikan pada 3 Mei 1953. Ini adalah stasiun televisi terkenal di negara Jerman.

Program berita DW, "Journal" ditayangkan dalam bahasa Inggris dan bahasa Jerman. Journal DW juga ditayangkan dalam bahasa Arab yang dikirim ke timur tengah lewat nilesat dan tayang 6 kali sehari. Journal DW juga ditayangkan dalam bahasa Spanyol yang tayang 2 kali sehari di Amerika Latin. Journal DW hadir dalam bahasa Prancis dan bahasa Italia tahun 2009. Journal DW dalam bahasa mandarin hadir tahun 2010.


DW



</doc>
<doc id="308719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308719" title="BabyTV">
BabyTV

BabyTV adalah saluran khusus bagi balita berusia 1-5 tahun.

Didirikan di Israel tahun 2003, dan pada tahun 2007, sahamnya dibeli STAR TV. Saat ini berada di kelompok STAR TV bersama Fox News dan National Geographic.




</doc>
<doc id="308726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308726" title="Audition Online">
Audition Online

Audition Online (Korean: 오디션 온라인), dikenal juga sebagai Dancin' Paradise di Jepang, adalah permainan multipemain daring kasual ritme yang bisa di download diproduksi oleh T3 Entertainment. Pada awalanya diluncurkan di Korea Selatan pada tahun 2005, tetapi sekrang telah tersebar diseluruh dunia dengan pengedar yang berbeda pula. Audition Online ini gratis untuk bermain tetapi kita harus membeli item virualnya seperti baju pemain (Avatar).

Di Korea Selatan versi PSP (dinamai Audition Portable) dan versi ponsel diedarkan pada 1 Juni 2007 dan 4 Juni 2007.

Pada 12 Juni 2008, Audition Korea sekarang telah mencapai Versi ke-2 (Audtion 2). Audition 2 menghadirkan interface yang baru, sistem suara, dan ekspresi yang lebih baik.

dan pada 15 agustus 2013, Audtion korea telah merilis audition versi ke-3 (World in Audtion).

Audition Online pertama kali berasal dari sebuah komik yang populer bernama Audition, yang dibaca oleh para remaja di Korea Selatan. Terinsipirasi dari komik tersebut, T3 Entertainment menciptakan Audition Online bekerjasama dengan Yedang Online. Game ini awalnya hanya ada di Korea Selatan, di mana pertama kalinya memperoleh popularitas. Lambat laun popularitas permainan ini meningkat, T3 Entertainment dan Yedang Online mengedarkannya di region dan wilayah lain termasuk china,Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Jepang, Filipina, Amerika Utara, Thailand, Taiwan, Asia Tenggara, Vietnam, Brasil, Inggris, and Eropa.

Audition Online ini dapat dimainkan secara gratis, tetapi jika pemain ingin membeli barang virtual para pemain harus menukarkan uang asli dengan uang virtual untuk membeli avatar,aksesoris,dll. Permainan ini mempunyai efek yang hampir sama dengan permainan Bust A Groove pada Playstation tetapi bedanya permainan ini adalah permainan Online.

Electronic Times Internet, sebuah website berita IT, melaporkan pengguna terdaftar pada permainan Audition mencapai 50 juta di China. Baidu, sebuah situs pencari China, memaparkan bahwa pencarian mengenai Audtion mencapai rangking pertama di antara pencarian yang lain.

Popularitas Audition dimulai di Korea Selatan dan Versi global permainan ini. Semakin menanjaknya popularitas membuat lebih banyak pengguna yang mendaftar pada server Korea Selatan dan Server Global. Karena adanya tindakan hack di Server Global, Bugs Corporation tidak melanjutkan Server Global tersebut. Dan sebagian besar pengguna bermigrasi ke server Korea Selatan. Karena semakin banyaknya pengguna yang bergabung dengan server Korea Selatan, T3 Entertainment and Yedang Online mulai melokalisasi permainan ini pada region lain termasuk China, Hong Kong, Indonesia, Japan, Philippines, Amerika Utara, Thailand, Taiwan, Asia Tenggara, Vietnam, Brasil, Inggris, dan Eropa. Dalam server Asia, popularitasi Audition sangat cepat meningkat dengan berjuta-juta pengguna disemua region.
Di Amerika Utara, Permainan populeritas permainan ini meningkat pesat melalui Jaringan MTV

Seorang pemain membuat ruangan, memilih memakai kata kunci atau tidak, kemudian pemain lain ikut masuk ke dalam ruangan tersebut. "DJ"(pemain yang membuat ruangan tersebut) kemudian memilih lagu contoh: "Canon Groove"), kadang-kadang tergantung keinginan atau permintaan dari pemain lain. DJ juga memilih latar belakang tempat bermain, seperti lapangan bolabasket, dan memilih tipe permainan. Masing-masing lagu memiliki tempo yang berbeda-beda, yang tercepat seperti "Magic World" (185 bpm) dan "Love Mode" (190 bpm) yang sangat sulit untuk dimainkan dan yang paling lambat seperti "Don't Give Up/Can't Dismiss/I Cannot Abandon It/Can't Throw It Away" (84 bpm) mudah untuk dimainkan.

Dengan mengikuti key note yang muncul(kecuali key note warna merah, yang menyuruh pemain melalukan kebalikannya atau disebut mode chance) dan menekan spasi atau tombol ctrl, pemain mendapatkan nilai MISS, BAD, COOL, GREAT atau PERFECT. Karakter akan menari pada layar masing-masing tergantung seberapa lihai pemainnya bermain. Pemain yang memiliki nilai tertinggi akan menari di depan. Posisi ini akan berubah jika ada seorang pemain yang melebihi nilai skor pemain tersebut. Sebuah gerakan spesial di dalam sebagian besar mode bermain adalah "Finish Move" (sering disingkat menjadi "FM"). Jika seorang pemain tidak melakukan miss sebelum gerakan "Finish Move", mereka mempunyai pilihan untuk melakukan "Finish Move". "Finish Move" mempunyai poin nilai yang besar dan seringkali menjadi kunci sukses bermain.

Jika seorang pemain melakukan 2 atau lebih PERFECT berturut-turut, dia akan mendapatkan poin bonus. Sebagai tambahan pemain dapat meningkatkan poinya dengan bermain 'chance'. Ini dapat aktif jika pemain menekan tombol delete atau tombol "." yang nantinya akan memunculkan panah merah di mana pemain harus menekan key note kebalikannya. Contohnya bila muncul panah merah yang menunjuk ke atas, maka pemain harus menekan arah panah bawah. Pada akhir pertarungan dansa, pemain yang memiliki skor terbesar akan menjadi juara pertama. Setiap pemain akan menerima point EXP dan Den (uang virtual Ayodance) tergantung pada posisi skor pemain tersebut.

Audition menghadirkan toko item di mana pemain dapat mengubah penampilan karakternya. Pemain dapat memilih variasi gaya rambut, celana, baju, sepatu, dan item lain. Hadiah uang di dalam permainan disebut "Den", atau "Beats" (versi Amerika). Di setiap permainan di mana ada pertarungan antar pemain, Hadiah Den diberikan pada akhir lagu jika pemain mencapi rangking atas atau hanya memliki jumlah MISS yang sedikit (tergantung pada mode bermain). Pemain bisa menukarkan Dennya untuk membeli aksesoris dan pakaian di Fashion Shop.

Sebagai tambahan, pemain juga bisa menggunakan sistem Cash. Di Indonesia, pemain membeli voucher Audition (yang disebut "Mi-Cash") tergantung harga dan mengisi nomor serial melalui situs online atau saat bermain.

Sangat esesensial di mana setiap individu bermain dan berkompetisi untuk mencapai skor tertinggi dalam ruangan tersebut. Anda bisa bermain mode ini sendirian, tetapi anda tidak akan menerima point EXP atau Den

Mode Practice
Membuat pemain baru untuk meningkatkan kemampuan timingnya dengan adanya panduan pada bar ritme. Bantuan ini hanya ada antara level 1-5, dan tidak ada Finish Move.

Practice Mode-8
Beberapa server menyediakan saran untuk pemain bermain menggunakan 8 kunci gerakan dengan mode bermain ekslusif. Mode ini hampir sama dengan diatas, kecuali anda haru menekan dengan Numpad karena ada delapan arah key note.

Normal Play
Normal Play (also called as Free Mode) sebenarnya campuran dari Freestyle dan mode Dance Competition. Pemain melanjutkan ke tingkat lebih tinggi dengan memulai dari level 1 sampai 7 kemudian Freestyle. Lalu dilanjutkan Level 8 sampai 8 kemudian Freestyle2. Freestyle memperbolehkan pemain memasuki level 6 dan level 7, sementara Freestyle2 melarang gerakan level 8 dan 9. Setelah Freestyle2 pemain dapat melakukan tiga Finsih Moves. Kapanpun selama lagu berjalan pemain dapat mengganti mode antara 4 key note menjadi 8 key note atau sebaliknya dengan menekan tombol Insert.

Dance Competition
Semua pemain measuki hanya 1 Gerakan, dan mempunyai gerakan menari yang sama. Hanya 4 arah key note saja di mode ini. Ketika anda miss, anda akan dihukum tidak dapat melanjutkan ke langkah selanjutnya.

Dance Battle - Advanced
Sesuai namanya, mode ini menggunakan delapan arah key note. Beberapa penalti akan terjadi jika anda melakukan miss. Finish Move selalu dalam 8 arah key note.

SYNC-8/Dance Competition - 8 Direction
Sebuah mode ekslusif 8 arah key note yang dimulai dengan Level 6. Semua pemain akan memasuki perintah yang sama, sehingga menjadi "Synchronized", di sinilah asal nama SYNC-8. Ini pada dasarnya adalah Koreografi dengan hanya 8 key.

Dynamic-4 / Dynamic-8
Tipe bermain yang mirip dengan koreografi di mana pemain juga bisa melakukan gerakan Freestyle(memilik poin lebih dari normalnya). Mode ini bisa dimainkan dengan 4 atau 8 arah key note. Gerakan Freestyle bisa dalam model 4 atau 8 arah key note.

Freestyle
Pemain melalaui semua level dengan memasukkan key note sesuai dengan pilihannya. Gaya dancer karakter akan tergantung key note yang anda masukkan.

Masih ada beberapa mode lain seperti Crazy Dance,One-Two Party, dan Mode Lisensi

Mode ini Menambahkan kerjasama Tim. Tim dibagi menjadi 2 Tim Merah dan Tim Biru. Tim Merah dan Biru jumlahnya harus sama agar dapat memulai permainan.

Normal Grup
Pemain pada masing-masing tim mengambil giliran untuk menampilkan gerakan tarinya untuk meningkat kan bar gerakan tari. Jika satu pemain melakukan MISS, bar beat akan kembali ke level sebelumnya seperti mode Single Normal.

Koreografi
Melihat nama mode ini, Ini versi team dari Freestyle. Perbedaanya adalah, walaupun pemain dapat bebas memilih key note, masing-masing anggota team harus menampilkan gerakan yang sama. Jika tidak, Putaran tim tersebut akan dianggap Miss dan tim tersebut tidak mendapat giliran selanjutnya.

Dance Battle
Metode bermain dalam mode ini hampir sama dengan Mode Single Dance Battle, kecuali adanya bonus poin yang diberikan pada semua pemain dalam satu tim, jika mereka menyelesaikan gerakan Crazy Finish pada saat yang sama.

B-Boy Battle (4) atau (8)
Anda dapat memilih B-Boy Mode di dalam Waiting Room. Ada 2 jenis B-Boy Mode, yaitu B-Boy 4-D dan B-Boy 8-D. Pada saat pertandingan dimulai, koin akan dilempar terlebih dulu untuk menentukan siapakah yang memulai permainan. Misal:Team Merah yang memenangkan koin tersebut akan mengawali B-Boy Mode dengan menggunakan pola Key Note Freestyle. Pola Key Note tersebut akan ditunjukkan sekilas kepada team Blue dengan pesan “Ayo bertanding !”. Dan team Blue harus mengingat pola Key Note yang ditampilkan sekilas tersebut. Pada saat pola Key Note yang ditampilkan hilang, team Blue harus segera memasukkan pola Key Note yang sesuai dengan pola Key Note yang telah ditampilkan tadi. Apabila team Blue dapat memasukkan pola Key Note dengan tepat, maka akan muncul pesan “Counter Move”. Bersamaan dengan pesan itu, Dancer anda akan maju ke depan dan melakukan “Counter Move”. Bila setiap Dancer di team Blue mampu melakukan “Counter Move”, maka pesan yang akan ditampilkan adalah “Max Counter !”. Semua anggota Team Blue juga akan mendapatkan nilai tambahan, yaitu 1,5 kali dari nilai putaran tersebut.

Mode Couples / Expert Couples 
Couple Mode dapat dipilih melalui Waiting Room, dan dapat dimulai bila terdapat 2 pasangan di Waiting Room tersebut.Anda hanya diminta untuk memasukkan pola Key Note berwarna biru saja. Ada beberapa cara untuk mendapatkan “Heart Icon”, yaitu


Bila anda dan pasangan anda memenangkan Couple Mode, serta memiliki Heart Icon lebih banyak daripada pasangan anda, maka tombol “Den Gift” akan muncul. Dan anda dapat memberikan Den yang anda peroleh pada pertandingan itu untuk pasangan anda. Anda juga akan mendapatkan pose kemenangan khusus untuk anda dan pasangan anda.


Seperti permainan online lain, pemain seringkali menemukan hacker yang melakukan kecurangan seperti bot untuk membuat gerakan PERFECT; di mana pemain akan mendapat akumulasi skor PERFECT. Dan Hack modemode lain seperti meningkatkan Exp hingga 10 kali lipat. Semua versi Audition menemui beberapa masalah hacker tersebut. Kelemahan menggunakan Cheat, Akun anda akan di blokir oleh Game Master.



</doc>
<doc id="308731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308731" title="History (saluran TV)">
History (saluran TV)

History adalah saluran TV yang khusus memuat sejarah yang disadur dari Discovery Channel. Beberapa dapat ditayangkan di History Television.

Didirikan pada 1 Januari 1995 atas permintaan A&E Television Networks, History TV mampu manayangkan sejarah-sejarah dari awal hingga sekarang. Saat ini dipegang oleh News Corp..

History TV juga mengeluarkan "Take a Veteran to School Day", program khusus militer pada tahun 2007.


Sejak 16 Februari 2008, History TV mengeluarkan logo barunya untuk History TV Amerika Serikat. Logo ini menggunakan huruf "H" dari logo yang sudah ada, dipadukan dengan 2 segitiga merah.

Dan pada 20 Maret 2008, logo diubah lagi, tetapi bersamaan dengan pergantian nama, menghapus kata "The" dan kata "Channel", sehingga tersisa History.

STAR TV



</doc>
<doc id="308734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308734" title="Observatorium Yerkes">
Observatorium Yerkes

Observatorium Yerkes adalah observatorium milik Universitas Chicago di Williams Bay, Wisconsin, yang mengklaim dirinya sebagai tempat kelahiran astrofisika modern. Didirikan pada 1897 oleh George Ellery Hale dan didanai oleh Charles T. Yerkes, observatorium ini menggeser konsep observatorium kuno, yang hanya berupa bangunan untuk teleskop dan pengamat, ke konsep observatorium modern yang meliputi juga laboratorium fisika dan kimia untuk penelitian luar angkasa. Di sini terletak sebuah teleskop refraktor rancangan ahli optik Alvan Clark berdiameter 102 cm, yang hingga saat ini merupakan teleskop refraktor terbesar di dunia. Selain itu observatorium ini juga dilengkapi dengan teleskop reflektor 102 cm, dan 61 cm. Beberapa teleskop yang lebih kecil juga digunakan untuk kepentingan pendidikan.


</doc>
<doc id="308759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308759" title="Departemen dan wilayah seberang laut Prancis">
Departemen dan wilayah seberang laut Prancis

Departemen dan Teritori Seberang Laut Prancis (Prancis: "départements d'outre-mer" dan "territoires d'outre-mer" atau "DOM-TOM") terdiri dari teritori yang dikelola Prancis di luar benua Eropa. Teritori tersebut memiliki status hukum dan tingkat otonomi yang berbeda, meskipun kesemuanya memiliki perwakilan di Parlemen Prancis (kecuali teritori yang tak berpenghuni), dan hak untuk memilih dalam pemilihan menuju Parlemen Eropa. Departemen dan Teritori Seberang Laut Prancis meliputi teritori pulau di Atlantik, Pasifik dan Hindia, sebuah teritori di pantai Amerika Selatan, dan beberapa kepulauan periantarktik juga klaim besar di Antartika. 2.597.318 orang tinggal di Departemen dan Teritori Seberang Laut Prancis pada bulan Januari 2008.

Dari sudut pandang hukum dan administratif, departemen sangat berbeda dari teritori: menurut konstitusi Prancis, hukum dan regulasi Prancis secara umum berlaku (kode sipil, kode penal, hukum administratif, hukum sosial, hukum pajak dan lainnya), di departemen juga daratan utama. Tetapi, hukum dan regulasi spesifik dapat digunakan pada situasi yang spesifik juga. Di teritori, prinsipnya berbeda: teritori dipimpin oleh status otonomi yang membolehkannya membuat hukum sendiri, kecuali di beberapa sektor spesifik (seperti pertahanan, hubungan internasional dan mata uang, pengadilan dan hukum administratif), disediakan dalam status otonomi, yang diberikan pada pemerintah pusat dan pemilih lokal.

Setiap teritori Prancis yang berpenghuni, metropolitan atau seberang laut, diwakili di Majelis Nasional Prancis dan Senat Prancis (yang membentuk Parlemen Prancis). Departemen dan teritori seberang laut dipimpin oleh majelis pilihan lokal dan oleh Parlemen Prancis dan Pemerintah Prancis (di mana seorang anggota kabinet, Menteri Prancis Seberang Laut, bertugas menangani masalah yang berkaitan dengan departemen dan teritori seberang laut).


Kategori ini dibentuk pada reformasi konstitusional 2003. Setiap jajahan memiliki hukumnya sendiri.


Kaledonia Baru merupakan sebuah teritori seberang laut sejak 1946, tetapi sebagai hasil dari Piagam Nouméa 1998, wilayah tersebut mendapatkan status khusus "(statut particulier" atau "statut original") pada 1999. Kewarganegaraan Kaledonia Baru diciptakan, dan pengalihan kekuasaan secara bertahap dari Prancis ke Kaledonia Baru sendiri telah dimulai, yang akan berlangsung selama lima belas hingga dua puluh tahun.


Status negara seberang laut (Prancis: "Pays d'outre-mer"), direncanakan untuk dependensi Pasifik Prancis, yang tidak pernah dibentuk. Status Polinesia Prancis 2004 memberikannya sebutan ini, tetapi juga dibatalkan karena masuk dalam kategori jajahan seberang laut. Dewan Konstitusional Prancis menyatakan bahwa penyebutan negara seberang laut tidak memiliki konsekuensi hukum. Karena statusnya yang tidak memiliki nama dan karena parlemennya dapat membentuk hukum lokal, Kaledonia Baru kadang-kadang salah dianggap sebagai negara seberang laut.


Diberi peringkat menurut penduduk di wilayah urban:



Robert Aldrich and John Connell, France's Overseas Frontier, Cambridge University Press, 1992



</doc>
<doc id="308787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308787" title="Alfabet manual Prancis">
Alfabet manual Prancis

Alfabet manual Prancis merupakan sebuah alfabet yang digunakan untuk Bahasa Isyarat Prancis, keduanya untuk membedakan kata BIP dan menandakan kata-kata Bahasa Prancis dalam BIP.

Alfabet tersebut memiliki huruf berikut:


</doc>
<doc id="308791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308791" title="INSEE">
INSEE

INSEE (Prancis: "Institut National de la Statistique et des Études Économiques"; (bukan ) dalam bahasa Prancis) adalah Institut Nasional untuk Statistik dan Pembelajaran Ekonomi Prancis. Badan ini mengumpulkan dan mengumumkan informasi mengenai ekonomi Prancis dan masyarakat, melakukan sensus nasional secara bertahap. Terletak di Paris, merupakan cabang Prancis untuk Eurostat, European Statistical System. INSEE dibentuk tahun 1946 sebagai pengganti National Statistics Service (SNS) yang dibentuk di bawah Vichy selama Perang Dunia II.

INSEE adalah tanggung jawab MINEFE, Menteri Keuangan Prancis. Direkturnya saat ini adalah Jean-Philippe Cotis.

Berikut adalah daftar direktur INSEE sejak pendiriannya:



</doc>
<doc id="308802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308802" title="Jembatan Garabit">
Jembatan Garabit

Jembatan Garabit ("Viaduc de Garabit" dalam bahasa Prancis) adalah sebuah jembatan lengkung rel yang melintasi sungai Truyère dekat Ruynes-en-Margeride (), Cantal, Prancis, di wilayah pegunungan Massif Central. Jembatan dibangun antara 1880 dan 1884 oleh Gustave Eiffel, dengan pembangunan struktural oleh Maurice Koechlin, dan dibuka tahun 1885. Memiliki panjang 565 m dan lengkungan 165 m.

Jembatan Garabit diberi nama jembatan "Penyeberangan Cassandra" dalam film 1976 "The Cassandra Crossing".




</doc>
<doc id="308804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308804" title="Capitole de Toulouse">
Capitole de Toulouse

Capitole de Toulouse adalah pusat administrasi kotamadya kota Toulouse di Prancis.

"Capitouls" (magistrat yang memerintah) Toulouse mengusulkan pembangunan bangunan aslinya tahun 1190, untuk menyediakan pusat pemerintahan provinsi yang semakin kaya dan berpengaruh. Nama "Capitole" tidak hanya merujuk pada Capitol Romawi tetapi juga "capitulum" yang juga bagian dari magistrat yang memerintah.

Pada abad ke-19, struktur yang mengelilingi "Place du Capitole" (2 hektare) dirancang ulang. Beberapa interior "Capitole" dapat dilacak kembali hingga abad ke-16, tetapi façade-nya saat ini, sepanjang 135 meter dan pembuatan batu bata merah dalam gaya Neoklasikal, sejak 1750, dibangun sesuai rencana Guillaume Cammas. Kedelapan kolom menandakan delapan capitouls. Tahun 1873, Eugène Viollet-le-Duc membangun menara bel dengan gaya Prancis utara di atas donjon bangunan. Di donjon inilah Jean Calas, seorang korban Protestan dari pengadilan keagamaan, diinterogasi. Hanya taman dan gerbang Henri IV yang tersisa dari bangunan aslinya. Di taman inilah Duke de Montmorency dipenggal setelah pemberontakannya menentang Kardinal Richelieu.

Sebuah perancangan ulang "Place du Capitole" tahun 1995 menyediakan ruang bagi pejalan kaki. Hari ini Capitole memiliki balai kota, juga perusahaan opera dan orkestra simfoni. "Salle des Illustres" berisi karya seni dari abad ke-19.


</doc>
<doc id="308807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308807" title="Hari libur di Prancis">
Hari libur di Prancis

Hari libur umum di Prancis adalah:

"Catatan:" Hanya hari buruh (1 Mei) yang merupakan hari libur umum sesuai peraturan. Keseluruhan hari libur diberikan oleh "convention collective" (perjanjian antara pimpinan dan perserikatan pekerja) atau oleh perjanjian para pimpinan.

Selain hari libur umum, hari libur sekolah Prancis ditetapkan empat kali setiap tahun.


</doc>
<doc id="308812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308812" title="Stephanie Senna">
Stephanie Senna

Stephanie Senna () adalah peraih medali emas Olimpiade Biologi Internasional 2007 dan peraih gelar “The Best Experimental Winner” dalam International Junior Science Olympiad 2004. Puteri pasangan Husen Chandra dan Aliana Suryaman, serta kakak dari Kevin Sennatra ini dikenal memang memiliki prestasi luar biasa.

Dalam Olimpiade Biologi Internasional (nama resmi: International Biology Olympiad atau IBO) ke-18 di Saskatoon, Saskatchewan, Kanada pada 16-22 Juli 2007, Stephanie Senna berhasil mempersembahkan medali emas pertama bagi Indonesia dalam ajang tersebut. Keiikutsertaannya dalam IBO 2007 merupakan kali kedua. Sebelumnya, Stephanie berhasil meraih medali perak dalam IBO 2006 di Rio Cuarto, Argentina.

IBO ke-18 diikuti oleh 196 peserta dari 50 negara. Tim Olimpiade Biologi Indonesia (TOBI) yang mengirimkan 4 peserta berhasil meraih 1 emas, 1 perak, dan 1 perunggu. Medali emas diperoleh Stephanie Senna (kelas 3 SMA IPEKA International Jakarta), perak diperoleh Prayudi Utomo (kelas 2 SMAK 1 Penabur Jakarta), dan perunggu diperoleh Roswitha Muntiyarso (kelas 2 MAN Insan Cendekia Tangerang)

Dalam International Junior Science Olympiad (IJSO) 2004 di Jakarta, Stephanie berhasil meraih medali emas sekaligus meraih gelar "“The Best Experimental Winner”". Tim Indonesia berhasil menjadi juara umum IJSO 2004 setelah meraih 8 medali emas dan 4 perak. Dalam kompetisi yang diikuti 30 negara itu, gelar Best Experimental Winner dan Absolute Winner juga diraih Indonesia. Gelar Best Experimental Winner diraih oleh Stephanie Senna (SMPK IPEKA Tomang, Jakarta) dan gelar Absolute Winner diraih Diptarama dari SMP Negeri 252 Jakarta.


Meskipun di tengah-tengah sederet prestasi luar biasa yang diraihnya selama ini, tidak membuat seorang Stephanie Senna menjadi orang yang sombong dengan semuanya itu. Sebagai anak, Senna merupakan seorang anak yang taat kepada orangtuanya, pengasih kepada saudara kandungnya dan juga merupakan sesosok pribadi yang "down to earth". Senna dapat bergaul dengan siapa saja yang dijumpainya, Senna tidak pernah ragu untuk membantu teman-temannya yang kesulitan dalam berbagai bidang, salah satunya membagi ilmu yang dimilikinya. Selain itu, Senna juga aktif dalam berbagai organisasi dan juga dalam pelayanan di gereja. Kepribadian yang unik yang dimiliki oleh Senna adalah kepribadian yang tidak sejalan dengan umurnya, dimana sekarang umur Senna sudah 24 tahun, namun terkadang Senna masih terlihat kekanak-kanakan karena kekonyolan yang sering dibuatnya.



</doc>
<doc id="308815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308815" title="Makoto Ito">
Makoto Ito

Makoto Ito sekarang berada di bawah manajemen artis Takeshi Leasing.

Tahun 1988 merupakan tahun debut Makoto Ito sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai "Noboru Egawa" dalam Serial Komedi Fushigi Toei "Jaaman Tanteidan Maringumi". Selama beberapa tahun selanjutnya, Makoto Ito mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: "Danki / Kamen Rider Danki" dalam "Kamen Rider Hibiki".

Sejak tahun 1995, Makoto Ito mulai menjadi pemain untuk serial televisi dan film sebagai stuntman. Penampilan perdananya adalah sebagai "Hewan Mesin" dalam serial Super Sentai "Chouriki Sentai Ohranger". Selama beberapa tahun selanjutnya, Makoto Ito dikenal lewat pemainnya sewaktu menjadi stuntman dalam berbagai serial Kamen Rider.







</doc>
<doc id="308827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308827" title="CNBC Europe">
CNBC Europe

Saluran Konsumen Berita dan Bisnis Eropa (dalam bahasa Inggris: Consumer News and Business Channel Europe), dikenal sebagai CNBC Europe adalah saluran ekonomi yang dipegang oleh kendali NBC Universal dan berpusat di Britania Raya.

Berdiri di bawah pengawasan Saluran Konsumen Berita dan Bisnis pada bulan Maret 1996. Pada tanggal 9 Desember 1997, menggabungkan diri dengan saluran khusus Dow Jones di Eropa, European Business News.
Juni 2003, CNBC Europe mendapat banyak program. Dengan dilakukannya "re-launch" pada tahun 2004, CNBC Europe memiliki tampilan sama dengan CNBC Asia.

Sejak Juli 2005, NBC Universal, dengan bantuan NBC memegang sebagian saham Dow Jones di Eropa. Maka, sejak 31 Desember 2005, CNBC Europe dimiliki oleh NBC Universal.

Pada tanggal 1 Januari 2006, CNBC Europe mencopot slogan "A Service of NBC Universal and Dow Jones" dan menampilkan grafis baru seperti CNBC di Amerika Serikat.

2 tahun kemudian, CNBC Europe mengeluarkan studio baru, dan bagian baru pada "ticker" informasi. Pada bulan September 2008, saluran ini memenggal kata "Europe" dari logo, sehingga tersisa unsur dari logo CNBC AS.

Acara-acara CNBC Europe juga bisa dilihat di CNBC World. Namun, beberapa program, seperti "Squawk Box Europe" hanya dapat ditayangkan di CNBC Asia.






</doc>
<doc id="308832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308832" title="Mebel">
Mebel

Mebel atau furnitur adalah perlengkapan rumah yang mencakup semua barang seperti kursi, meja, dan lemari. "Mebel" berasal dari kata movable, yang artinya bisa bergerak. Pada zaman dahulu meja kursi dan lemari relatif mudah digerakkan dari batu besar, tembok, dan atap. Sedangkan kata furniture berasal dari bahasa Prancis "fourniture" (1520–30 Masehi). Fourniture mempunyai asal kata fournir yang artinya "furnish" atau perabot rumah atau ruangan. Walaupun mebel dan furniture punya arti yang beda, tetapi yang ditunjuk sama yaitu meja, kursi, lemari, dan seterusnya.

Dalam kata lain, mebel atau furnitur adalah semua benda yang ada di rumah dan digunakan oleh penghuninya untuk duduk, berbaring, ataupun menyimpan benda kecil seperti pakaian atau cangkir. Mebel terbuat dari kayu, papan, kulit, sekrup, dll.

Mebel akan terasa fungsinya jika tidak ada di rumah. Kita akan terpaksa duduk berselonjor, tidur di lantai dan kedinginan, membuka laptop di lantai. Pakaian tergeletak di lantai. Kaki cepat kesemutan, tidur dan bekerja juga tidak nyaman, barang-barang berantakan. Terasa manfaat mebel atau furniture: membuat rumah kita nyaman untuk beristirahat, bekerja, serta membantu rumah kita menjadi lebih rapi.

Itu sebabnya furniture atau mebel berumur sangat tua dan masih bertahan hingga sekarang. Mebel tertua yang ditemukan sampai saat ini adalah mebel pada situs di Oarkney, peninggalan zaman neolithic sekitar tahun 3100–2500 SM (Sebelum Masehi).
Mebel bukan hanya bermanfaat untuk kenyamanan dan kerapian rumah saja tetapi juga mengusung makna-makna sosial yang menegaskan status sosial. Memang ada kursi yang berfungsi sebagai tempat duduk semata, tetapi ada kursi yang menegaskan kekuasaan. Karena itu dikenal kursi raja, kursi direktur, tahta. Dalam Bahasa Indonesia juga dikenal istilah "berebut kursi" yang artinya "berebut kekuasaan". Karena kursi juga mempunyai arti kekuasaan, maka kursi kekuasaan berlainan dengan kursi yang hanya sebagai tempat duduk. Kursi Raja penuh dengan ukir-ukiran yang rumit. Dan di istana, kursi raja paling bagus dan paling besar. Kursi bawahan raja, harus lebih sederhana dan kecil, walaupun secara finansial mampu menyediakan kursi yang lebih bagus.

Bagaimana makna mebel pada zaman sekarang, dimana sudah jarang ada status raja. Kursi bisa dijadikan sarana menyampaikan status ekonomi seseorang. Seseorang tidak tampak kaya sampai dia menampakkannya dalam bentuk mebel yang mewah. Biasanya mebel mewah itu adalah mebel klasik. Mebel minimalis juga bisa mewah jika bahannya mahal, misalnya dari kayu jati berdiameter besar dan berukuran besar. Tanpa berbicara secara verbal, kursi sudah berbicara bahwa pemilik mebel ini adalah orang kaya.

Sejarah mebel dideteksi dari artefak, atau peninggalan prasejarah atau bisa terlihat dari gambar-gambar peninggalan kuno. Jika diurutkan secara kronologis, sejarah mebel ini dimulai dari zaman neolitikum, klasik, Eropa Modern Awal, Neoklasik abad 19, Amerika Utara Awal, Modern, Zaman Hijau, Kontemporer
Di desa Skara Brae, Orkney, Scotlandia Utara, terdapat situs rumah kuno peninggalan zaman Neolitikum 3100–2500 sebelum Masehi. Menariknya, di rumah batu terdapat perlengkapan yang cukup lengkap. Ada lemari pakaian, tempat tidur, lemari tundan, tempat duduk dari batu, dan wadah kerang. Lemari pakaian menjadi mebel yang cukup penting pada waktu itu. Hal ini terlihat dari posisinya yang terletak di dekat pintu masuk. Pada lemari pakaian ini diletakkan pahatan bulat terbuat dari batu.

Furnitur awal ditemukan pada abad ke-8 SM di Phrigian, Bukit Midas, di Gordion, Turki. Potongan ditemukan di sini termasuk meja dan tatahan yang berdiri. Ada juga peninggalan yang masih bertahan dari Siriah abad 9-8 Sebelum Masehi dari istana Nimrud.
Karpet paling awal yang kini ditemukan adalah Karpet Pazyryk. Karpet ini ditemukan di sebuah makam beku di Siberia dan kira-kira peninggalan dari abad 6 SM, dan 3. 

Furnitur Mesir Kuno juga ditemukan kembali. Kira-kira peninggalan dari milenium 3 SM berupa tempat tidur di Tarkhan. Ditemukan pula tempat tidur dan kursi berlapis emas dari makam Ratu Hetepheres, dan banyak contoh (kotak, tempat tidur, kursi).

Desain furnitur yang sudah maju ditemukan di Yunani Kuno di milenium 2 Sebelum Masehi, termasuk tempat tidur dan kursi klismos. Desain mebel juga juga terlihat pada gambar vas Yunani.

Pada tahun 1738 dan 1748, terdapat program penggalian Herculaneum dan Pompeii. Lantas ditemukan furnitur Romawi. Letusan Vesuvius 79 AD ikut membantu pengawetan furniture ini.

Mebel di Asia agak berbeda dengan mebel Barat. Mebel Asia mengembangkan gayanya tersendiri, walaupun kadang dipengaruhi oleh Barat karena interaksi warga Asia dengan warga Barat melalui kolonialisme, pendidikan dan informasi. Mebel Asia dengan gayanya sendiri, lahir dari Indonesia (terutama Jepara, Bali), China, Jepang, Pakistan, India, Burma, Korea, Monggolia.

Indonesia mempunyai gaya mebel yang unik dengan aneka ragam hias ukir yang beragam. Ornamen yang beraneka. Pusat mebel ukir di Indonesia adalah Jepara. Pada tahun 2004, Kabupaten Jepara memiliki 3.539 unit produksi usaha mebel yang terdaftar di Dinas Perindustrian, Perdagangan, Koperasi, dan Penanaman Modal. Usaha skala kecil yang belum terdaftar diperkirakan 15.000 unit usaha. Keseluruhannya menyerap kira-kira 85.000 tenaga kerja.


</doc>
<doc id="308837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308837" title="Canal du Midi">
Canal du Midi

Canal du Midi atau Canal des Deux Mers (Occitan: "Canal de las Doas Mars / Canal del Miègjorn") merupakan sebuah kanal sepanjang 240 km di selatan Prancis, "le Midi". Kanal ini menghubungkan Sungai Garonne dengan Étang de Thau di Mediterania. Kanal tersebut membentang dari kota Toulouse ke pelabuhan Mediterania Sète (yang didirikan untuk melayani sebagai ujung timur kanal.)

Kanal ini memiliki 103 pintu untuk naik dan turun sepanjang 190 meter. Kanal tersebut memiliki 328 struktur, termasuk tak hanya pintu tetapi juga jembatan, bendungan dan sebuah terowongan.

Desain Kanal meliputi penyeberangan kanal pertama yang dibangun melalui sebuah terowongan (Terowongan Malpas). Canal du Midi melewati sebuah terowongan sepanjang 173 meter melewati bukit di Enserune.

Kanal ini juga melibatkan pembangunan penampung buatan pertama untuk menyediakan pengairan bagi kanal, "Reservoir de St. Ferréol".

Pembangunan Canal du Midi dianggap orang-orang pada abad ke-17 sebagai proyek terbesar waktu itu. Bahkan hari ini, masih menjadi penyelesaian pembangunan luar biasa dan merupakan jalur air paling terkenal di Eropa.





</doc>
<doc id="308840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308840" title="William Wallace">
William Wallace

William Wallace bisa merujuk ke:






</doc>
<doc id="308844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308844" title="Pont de Normandie">
Pont de Normandie

Pont de Normandie (atau Jembatan Normandia) merupakan sebuah jembatan jalan kabel yang membentang di sungai Seine menghubungkan Le Havre dengan Honfleur di Normandia, Prancis Utara. Panjangnya 2143.21 m (856 m antara 2 tiang).

Jembatan dirancang oleh Michel Virlogeux. Arsiteknya adalah François Doyelle dan Charles Lavigne. Pembangunan oleh Bouygues, Campenon Bernard, Dumez, Monberg & Thorson, Quillery, Sogea dan Spie Batignolles dimulai tahun 1988 dan berlangsung selama 7 tahun. Jembatan dibuka tanggal 20 Januari 1995.

Pada waktu itu jembatan ini merupakan jembatan kabel terpanjang di dunia, dan rekor untuk jarak terpanjang antara tiang untuk jembatan kabel. Panjangnya 250 m antara tiang daripada rekor sebelumnya. Rekor ini dikalahkan tahun 1999 oleh Jembatan Tatara di Jepang. Rekor untuk panjang jembatan kabel tahun 2004 diberikan pada Rio-Antirio. Di akhir konstruksi, jembatan ini memakan $465 juta.

Desain kabel tersebut dipilih karena lebih murah dan tahan angin kencang daripada jembatan gantung.

Jalan raya, selebar 23.60 m, terbagi menjadi 4 lajur untuk lalu lintas dan 2 untuk pejalan kaki. Pilonnya, dibuat dari beton, berbentuk Y terbalik. Memiliki berat 20.000 ton dan setinggi 214.77 m. Lebih dari 19.000 ton besi dan 184 kabel digunakan.


 


</doc>
<doc id="308846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308846" title="Smithfield">
Smithfield

Smithfield adalah nama beberapa tempat:

Di Britania Raya:

Di Irlandia:

Di Amerika Serikat:

Di Australia:

Di Hong Kong:

Di Afrika Selatan:



</doc>
<doc id="308852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308852" title="Pakta Praha">
Pakta Praha

Pakta, Perjanjian, atau Perdamaian Praha merujuk pada 3 peristiwa berikut:


</doc>
<doc id="308857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308857" title="Puy-de-Dôme (pegunungan)">
Puy-de-Dôme (pegunungan)

Puy-de-Dôme (Occitan: "Puèi Domat, Puèi de Doma") merupakan sebuah kubah lava besar dan salah satu gunung api termuda di region Chaîne des Puys di Massif Central di selatan-tengah Prancis. Anehnya, jejaring gunung api ini meliputi sejumlah corong bundar, kubah lava, dan maar yang terletak jauh dari sisi lempeng tektonik apapun. Puy-de-Dôme terletak 10 km dari Clermont-Ferrand. "Département" Puy-de-Dôme dinamai setelah gunung berapi tersebut.

Pada Eropa pra-Kristen, Puy-de-Dôme berperan sebagai tempat berkumpul untuk upacara spiritual. Kuil dibangun di puncaknya, termasuk kuil Galia-Romawi yang ditujukan pada Dewa Merkurius, reruntuhannya ditemukan tahun 1873.

Tahun 1648, Florin Périer, semasa kejayaan Blaise Pascal, membuktikan teori Evangelista Torricelli bahwa pengamatan barometris disebabkan oleh berat udara dengan mengukur tinggi kolom merkuri di tiga ketinggian Puy-de-Dôme.

Tahun 1875, sebuah laboratorium fisika dibangun di puncak. Sejak 1956, antena TDF ("Télédiffusion de France") juga dibangun di sana.

Di puncak gunung, terdapat sebuah pemancar untuk FM dan TV.

Baru-baru ini, Puy-de-Dôme berperan sebagai tahap akhir Tour de France. Di sinilah pada tahun 1964 Raymond Poulidor berlomba dengan Jacques Anquetil dalam salah satu momen balap terkenal, berlomba mencapai puncak. Juga di puncak ini pada tahun 1975 Eddy Merckx dipukul oleh seorang penonton.

Jalan ini hanya dibuka kepada pengendara sepeda selama waktu yang sangat terbatas (ketika kendaraan lain dilarang). Tahun 2006 waktunya adalah 7-9 pagi pada Rabu dan Minggu antara 1 Mei dan 30 September.

Puy de Dôme adalah salah satu tempat yang banyak dikunjungi di region Auvergne, menarik hampir 500 000 pengunjung per tahun. Merupakan tempat terkenal untuk paralayang. Puncaknya menawarkan pemandangan jauh menghadap Chaîne des Puys dan Clermont-Ferrand. Sebuah restoran dan toko tersedia, juga pusat pelancongan yang memberikan informasi sejarah dan geologi wilayah.

Turis memiliki dua cara mencapai puncak. Sebuah jalur pejalan kaki ("Le sentier des muletiers"), sebelumnya sebuah jalan Romawi menuju Kuil Merkurius. Terdapat sebuah jalan motor sepanjang 6km/4mil dengan gradien 12%. Pada jam sibuk, kendaraan pribadi harus diparkir di bawah dan naik ke puncak dengan bus.




</doc>
<doc id="308861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308861" title="Kousoku Sentai Turboranger">
Kousoku Sentai Turboranger

Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 3 Maret 1989 sampai 23 Februari 1990. Di Indonesia, serial ini ditayangkan dengan judul Pasukan Turbo.

Turboranger beranggotakan lima orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, kuning, dan merah muda.

20 ribu tahun lalu, ras Fairy membantu manusia dalam sebuah perang melawan suku Bōma dan menyegelnya. Pada masa modern, polusi dan perusakan alam oleh manusia menyebabkan kekuatan Fairy melemah hingga segel tersebut rusak dan membuat suku tersebut berhasil melarikan diri. Dengan bantuan Dr. Dazai, Seelon, peri terakhir dari ras Fairy memanggil kelima anak sekolah. Anak-anak tersebut diberikan "api penyemangat" dari peri-peri yang telah gugur di hutan, dan mempu mendengar suara Seelon. Dengan pakaian yang ajaib, hasil gabungan dari sihir Seelon dan pengetahuna dari Dr. Dazai, kelima pemuda tersebut menjadi Turboranger (Pasukan Turbo) dan berjuang mengorbankan waktu sekolah mereka demi mengalahkan suku Bōma.













Lagu pembuka

Lagu penutup

Lagu penutup final




</doc>
<doc id="308862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308862" title="Superion">
Superion

Superion adalah nama untuk robot raksasa yang merupakan kombinasi lima robot dari tim Aerialbots dalam serial Transformers.

Superion merupakan gabungan dari lima anggota Aerialbots:
Untuk lebih lengkapnya Anda bisa lihat di artikel Aerialbots.

Berbeda dengan kombinasi dari Constructicons (Devastator), tipe kombinasi robot Transformers biasanya adalah sang pemimpin menjadi badan dan empat lainnya menjadi tangan dan kaki. Dalam kasus Superion, Fireflight menjadi tangan kanan, Slingshot di tangan kiri, Skydive di kaki kanan, dan Air Raid di kaki kiri.

Aksi Superion sangatlah sederhana: pertama, menghancurkan Decepticons, kedua melindungi manusia. Kemampuan terbangnya mencapau kecepatan 800 mph dan dapat menjangkau setinggi 5.800 kaki. Selain itu dengan bantuan kekuatan Silverbolt, mereka dapat menyemburkan tenaga listrik sebanyak 150 ribu volts.

Superion tampil pertama kali dalam episode "The Key of Vector Sigma part 2", dimana mereka melawan seteru abadinya, yaitu Menasor dari Stunticons (Decepticons). Dalam pertarungan pertama mereka langsung menang, walaupun itu juga melalui bantuan dari Omega Supreme.

Setelah itu Superion tampil di beberapa episode lain, termasuk juga di season ketiga. Dalam setiap pertarungan mereka selalu melawan Menasor, dan nyaris bisa dipastikan Superion akan selalu menang jika melawan Menasor.

Pengisi suara Superion adalah Frank Welker, dan kemudian digantikan oleh Ed Gilbert untuk versi bahasa Inggris. Sementara di versi Jepang suaranya diisi oleh Tomomichi Nishimura

Superion kembali tampil dalam , tetapi kali ini mereka dimodifikasi sehingga menjadi Superion Maximus, untuk melawan dua seterunya, Bruticus Maximus dan Constructicon Maximus.

Anggota:

Superion tampil dalam kombiner Micromaster di Jepang dengan nama Sixwing, tetapi berbeda dengan di G1, kali ini Superion tampil dengan enam anggota yang menggabungkan diri menjadi satu, yaitu:




</doc>
<doc id="308864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308864" title="Bruticus">
Bruticus

Bruticus adalah nama untuk robot fiksi yang merupakan gabungan dari lima anggota Combaticons dalam serial Transformers.

Bruticus pertama tampil dalam episode Starscream’s Brigade ketika Starscream menyuruh tim Combaticons untuk bergabung dan melawan tim Constructicons ketika mereka disuruh Megatron untuk bergabung menjadi Devastator. Kemudian Bruticus dengan entengnya berhasil mengalahkan Devastator. Namun tampaknya Starscream dan Combaticons lupa pada tim kombinasi lain: Stunticons. Secara tiba-tiba Stunticons menggabungkan diri menjadi Menasor dan langsung menghajar Bruticus dengan satu tendangan saja sehingga tim Combaticons kalah.

Dalam episode Revenge of Bruticus, Combaticons kembali mencoba untuk menghajar Megatron dengan menggunakan Jembatan Luar Angkasa di Cybertron. Tujuan mereka jelas, untuk menghancurkan Megatron sekaligus menabrakkan Bumi dan Matahari. Megatron yang berniat menghancurkan Combaticons dan Starscream dengan tangan sendiri akhirnya memutuskan untuk bergabung bersama Autobots, dan kombinasi Optimus Prime dan Megatron berhasil menghajar Combaticons. Mereka lantas di program ulang oleh Shockwave dan Soundwave agar loyal dan patuh kepada Megatron.

Bruticus kemudian tampil dalam beberapa kesempatan, diantaranya saat melawan Protectobots yang kemudian menjadi Defensor, dan ketika mode perubahan Combaticons ke Bruticus gagal akibat Swindle menjual beberapa suku cadang teman-temannya agar mendapatkan uang sampai kemudian Megatron memerintahkan ia untuk memperbaiki secara utuh Combaticons.

Pengisi suara Bruticus adalah aktor Roger C. Carmel.

Dalam versi ini Combaticons di cat ulang menjadi Commandos, dan gabungan dari Ruination di cat ulang menjadi Bruticus. Warna karakter dalam versi ini adalah merah, hitam, dan kuning, yang menurut beberapa sumber berasal dari Beast Machine toy line.

Dalam versi ini karakter Bruticus Maximus merujuk kepada G1 Bruticus. Faktanya, nama Jepang dari Bruticus Maximus adalah Bruticus.


</doc>
<doc id="308867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308867" title="Blades">
Blades

Blades adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota tim Protectobots, yang juga merupakan salah satu sub-grup Autobots.

Blades merupakan satu dari lim anggota Protectobots yang bertugas sebagai tim pencari dan penolong (SAR) dari Autobots. Protectobots adalah sub-grup Autobots yang melayani pertolongan kepada masyarakat sipil dan mereka bisa berubah menjadi combiner Defensor.

Blades yang bisa berubah menjadi helikopter ini merupakan ksatria Autobots yang sangat menghindari pertarungan dengan musuh. Ia lebih suka akan kedamaian dan cinta kasih kepada masyarakat banyak.

Pengisi suara Blades adalah Frank Welker.

Protectobots pertama muncul dalam serial season kedua, dengan tanpa penjelasan tentang siapa mereka dan dari mana mereka berasal. Selanjutnya Protectobots hadir dalam beberapa episode di serial season ketiga.

Penampilan terakhir Protectobots adalah saat mereka membantu Ultra Magnus dalam usahanya menghentikan Galvatron di season keempat. Asumsi mengatakan bahwa mereka selamat bersama Ultra Magnus setelah Masa Keemasan Cybertron kembali berkat jasa Optimus Prime dan para Nebulans.

Jika dalam versi AS hanya mendapat porsi cerita sedikit, lain halnya dengan di versi komik Inggris. Blades dikirim ke London oleh Grimlock (pemimpin Autobots versi Inggris) untuk mencari Blaster dan Goldbug. Ia kemudian menjadi Action Force dan melawan Megatron.

Dalam versi Dreamwave, Protectobots hadir dalam bentuk Cybertronian, jauh sebelum mereka tiba di Bumi dan sebelum mereka bergabung dengan tim Autobots untuk melawan kejahatan Decepticons.


</doc>
<doc id="308868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308868" title="Onslaught">
Onslaught

Onslaught adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan pemimpin dari Combaticons yang juga merupakan sub-grup dari Decepticons.

Onslaught adalah pemimpin Combaticons, dengan keahlian sebagai ahli rancang strategi dan taktik untuk mengalahkan musuh dan kemampuan daya serang secara brutal. Dan ketika rencananya gagal ia dapat menyerang balik rekan-rekannya yang ia nilai bodoh, menjadikannya sebagai anggota Decepticons yang mudah marah. Ia bersama rekan-rekan Combaticons-nya dapat bergabung menjadi robot besar dengan nama Bruticus.

Pengisi suara Onslaught adalah S. Marc Jordan dan kemudian digantikan oleh Steve Bulen.

Onslaught memulai debut dalam serial Transformers season dua episode "Starscream's Brigade". Dalam episode ini Starscream mencuri beberapa komponen kepribadian dari Cybertron untuk mewujudkan sebuah pasukan yang akan ia gunakan untuk merebut tahta kekuasaan Decepticons dari tangan Megatron.

Starscream lantas membawa komponen-komponen tersebut ke pulau Guadalcanal dimana ia menemukan beberapa kendaraan perang bekas Perang Dunia II. Starscream kemudian memasukan komponen-komponen tersebut dan kemudian jadilah Combaticons.

Ketika Onslaught hidup ia sempat memarahi Starscream tentang kenapa ia membangkitkan dirinya dan kenapa pula harus memakai rangka rongsokan dari Guadalcanal. Meskipun begitu, sejak memasukan komponen kepribadian kepada rangka rongsokan PD II, beberapa kendaraan diantaranya berubah menjadi model modern. Dan Onslaught adalah salah satunya. Ia berubah menjadi truk pelontar roket dari model sebelumnya, sebuah truk pengantar tentara.

Kemampuan Onslaught sebagai pemimpin dan komandan belum terlihat sampai episode berikutnya berjudul Revenge of Bruticus. Setelah Bruticus dikalahkan Menasor (Stunticons), Megatron lantas memerintahkan Astrotrain untuk mengasingkan Starscream dan Combaticons ke sebuah asteroid. Starscream lantas meninggalkan asteroid tersebut dan kembali ke Cybertron. Onslaught lantas merencanakan bersama rekan-rekan Combaticons-nya untuk memberi kejutan kepada Megatron dengan menabrakkan Bumi, Cybertron, dan Matahari. Namun usahanya gagal setelah pasukan gabungan Decepticons yang dikomandani Megatron, Soundwave, Shockwave dan trio Coneheads dengan dibantu Autobots (Optimus Prime, Wheeljack, Ironhide, dan Jazz) berhasil menghentikan Combaticons. Selanjutnya, Onslaught dan Combaticons lain diprogram ulang agar patuh kepada Megatron.

Selanjutnya Onslaught hadir sebagai tentara Decepticons yang bertugas di Timur Tengah, dimana pasukan Combaticons dihadang oleh Aerialbots dan kemudian mereka kalah oleh Superion.

Onslaught selanjutnya tampil dalam beberapa episode, dan juga di serial Transformers Jepang, berjudul .

Onslaught tewas oleh tentara Jhiaxus dalam komik .

Onslaught adalah nama Jepang untuk Barricade, yang kemudian bertransformasi menjadi truk pelontar peluru kendali.



</doc>
<doc id="308870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308870" title="Perang Austria-Prusia">
Perang Austria-Prusia

Perang Austria-Prusia (juga disebut Perang (Saudara) Jerman, Perang Penyatuan atau Perang Tujuh Minggu) ialah perang yang terjadi pada tahun 1866 antara Kekaisaran Austria dan sekutu Jermannya di satu sisi melawan Kerajaan Prusia dan sekutunya di pihak lain.

Hasil utama perang ini adalah pergeseran kekuasaan di antara negara Konfederasi Jerman dari Austria dan ke arah hegemoni Prusia, dan mencetuskan penyatuan semua negara bagian Jerman di utama dalam sebuah "Kleindeutschland" yang tak termasuk Austria. Perang ini juga memperkuat gagasan negara kebangsaan di Italia. Hasil lain adalah pemutusan keluarga kerajaan Britania, Wangsa Hannover, dengan pemerintahan di Jerman setelah Kerajaan Hannover dianeksasi oleh Prusia sebagai akibat perang itu (namun, beberapa anggota kerajaan Britania terus mempertahankan gelar dan persekutuan dengan Jerman hingga dikumandangkannya Perang Dunia I).

Sebagian besar negara bagian Jerman berpihak pada Austria, seperti Bayern, Baden, Württemberg, Hannover, Hessen-Darmstadt, Frankfurt, Nassau, dan sejumlah negara lain.

Sekutu Prusia adalah Italia, Oldenburg, Mecklenburg, Braunschweig dan Thüringen.


</doc>
<doc id="308871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308871" title="Hoist">
Hoist

Hoist (Treuil di Montreal, Buffalo di Italia) adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Dalam Transformers original, Hoist adalah ahli perbaikan dan perawatan Autobots. Namun ia tidak sehandal Ratchet. Hoist memiliki karakter konfidern, dan juga loyalitas yang tinggi. Ia berubah menjadi truk derek warna hijau. Mainan Hoist dirilis tahun 1985 dan merupakan warna perubahan dari Trailbreaker. Senjata utamanya adalah dua roket yang tersimpan rapi di bagian badan mobilnya.

Pengisi suara Hoist versi bahasa Inggris adalah Michael Chain, sementara untuk versi bahasa Jepang oleh Koki Kataoka.

Pertama kali Hoist tampil adalah dalam episode #28, "The Master Builders". Ia bersama Grapple mendesain menara matahari untuk mengumpulkan energi. Namun rencananya untuk membangun tower tersebut menjadi kenyataan dilarang oleh Optimus Prime karena takut akan diambil alih oleh Decepticons.

Meskipun begitu, Grapple dan Hoist mendapat bantuan dari Constructicons. Mereka lantas membohongi Grapple dan Hoist bahwa mereka meninggalkan Decepticons dan akan menolong dua Autobots tersebut untuk mewujudkan impiannya. Grapple dan Hoist menyetujuinya dan menara tersebut selesai, sampai akhirnya direbut oleh Megatron dan kemudian dua Autobots tersebut dipenjarakan dalam semen. Kemudian rekan-rekan Autobots yang lain datang dan menolong mereka. Optimus kemudian memaafkan ulah Grapple dan Hoist sambil menasihati agar jangan terulang lagi.

Dalam "A Decepticon Raider in King Arthur's Court," Warpath, Hoist dan Spike Witwicky bertarung melawan Starscream, Ramjet, Rumble dan Ravage di Inggris. Kekurangan tenaga, Autobots dan Decepticons menemukan batu ajaib yang disebut the Dragon Mound dan membawa mereka ke tahun 543 (Inggris zaman kuno). Selanjutnya Starscream menguasai kastil dan membangun pasukan dengan klaim diri bahwa Starscream adalah kaisar. Pertolongan dari penyihir setempat akhirnya membantu Autobots dan mereka akhirnya bisa mengalahkan Decepticons. Setelah mengalahkan naga yang menelurkan Dragon Mound, Autobots dan Decepticons kembali ke zaman masa sekarang di Inggris modern.

Selanjutnya, Hoist tampil dalam Season 2 episode "Hoist Goes Hollywood", dimana ia bersama beberapa Autobots, seperti Tracks, Warpath, Powerglide, Sunstreaker, Spike dan Carly direkrut oleh seorang sutradara Hollywood untuk membintangi film berjudul "Attack of the Alien Robots". Sekali lagi mereka semua harus melawan Decepticons, yang ternyata mencoba mencuri film yang merekam adengan jatuh Astrotrain yang membawa senjata dari Cybertron. Lantas Megatron mencoba merebut film tersebut –yang dipegang oleh Carly- dan Hoist berpura-pura menjatuhkan Spike dan Carly ke dalam larutan lava buatan, hingga seolah-olah Megatron menganggap bahwa film tersebut sudah musnah di telan lava.

Penampilan terakhir Hoist adalah di episode #64, "Masquerade". Ia tidak tampil dalam , season ketiga, dan semua seri ekslusif Transformers Jepang.

Dalam "", Hoist (Grap Super Mode di Jepang) adalah nama baru yang di adopsi oleh Smokescreen setelah ia dibangun ulang karena kerusakan yang ia alami saat melawan Megatron dan pasukan Requiem Blaster. Ia berubah menjadi backhoe warna putih, dan memilki rekan dengan Mini-Con Refute. Hoist, seperti Smokscreen sebelum ia, diisi suaranya oleh Dale Wilson.

Setelah nyaris tewas oleh Megatron's requiem blaster, Smokescreen dibangun ulang oleh Red Alert menjadi Hoist. Hoist kemudian melawan beberapa musuh dari Decepticons, dan selamat saat ia melawan Unicron.

Hoist adalah salah satu karakter yang bisa kita mainkan dalam versi PSP.

Ada sebuah karakter dalam game yang bernama Maintenance yang merujuk kepada Hoist.


</doc>
<doc id="308873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308873" title="Barricade">
Barricade

Barricade adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Barricade, meskipun tidak pernah tampil dalam serial Transformers AS dan Jepang, pertama kali muncul tahun 1990 sebagai bagian dari tim patroli track balap Decepticon. Model alternatifnya adalah mobil Formula 1.

Barricade mempelajari bagaimana cara mengurus dirinya sendiri ketika berjalan di sebuah klub balap liar di Cybertron, dan kemudian ia menjadi pemimpin geng balap liar dengan posisi sebagai Race Track Patrol. Pasukan geng Barricade kemudian terkenal dengan kenekatannya bertarung dan ngebut di sirkuit maupun di jalan raya, dan Barricade juga terkenal dengan sifat tanpa ampunnya.

Barricade versi abad 21 (dengan nama Onslaught di Jepang) dibuat untuk serial Transformers: Energon sebagai pemimpin tim Destructicons (Combaticons) dan merupakan bagian dari badan Bruticus Maximus (Bruticus saja di Jepang). Model alternatifnya adalah truk pelontar misil.

Dalam serial animasi, bagian komponen Barricade tidak disebutkan secara rinci, tetapi yang pasti Barricade versi Energon sangat cerdas. Dan Barricade di versi ini merupakan salah satu bagian dari badan Bruticus Maximus.

Bruticus Maximus merupakan satu daru empat combiner Transformers yang melindungi Super Energon di Cybertron. Megatron kemudian dipandu oleh Unicron untuk mencari komponen tersebut, dan ia lantas menghancurkan satu dari robot-robot statis tersebut (yakni salah satu dari Superion Maximus). Ketika penjaga Super Energon terbangun, Megatron menggunakannya untuk meng-upgrade dirinya menjadi Galvatron, demikian juga yang terjadi pada Bruticus Maximus dan Constructicon Maximus. Namun satu robot yang tersisa, Superion Maximus memutuskan untuk tidak menuruti Galvatron dan memilih untuk bergabung bersama Autobots.

Bruticus Maximus bersama Constructicon Maximus menjadi rival abadi dari Superion Maximus, dan ketika Superion Maximus memformat Constructicon Maximus, mereka berdua kemudian menghancurkan Bruticus Maximus, yang dibantu oleh hantu Megatron.

Barricade tampil dalam film Transformers 2007 karya sutradara Michael Bay. Ia merupakan Decepticon yang bisa berubah menjadi mobil polisi Saleen S281 Extreme (modifikasi Ford Mustang), yang berwujud mirip dengan Autobot Prowl G1. Memang tadinya, yang akan ditampilkan adalah Prowl, tetapi di saat-saat akhir oleh tim penulis skenario menggantinya menjadi Barricade.

Barricade merupakan seorang Decepticon yang mudah bersembunyi dan bisa berkeliaran dengan mudah tanpa bisa diketahui orang, dikarenakan model alternatifnya sebagai mobil patroli polisi. Sifatnya (yang dikatakan Sam Witwicky sebagai polisi gila) yang mudah marah dan nekat, menjadi trademark Barricade dalam film. Ia kemudian menjadi peng-intrograsi Sam tentang keberadaan Allspark.

Dalam game, senjata utamanya adalah laser plasma dan kanon Gatling. Sedangkan dalam film, ia bisa menampilkan sopir manusia, dengan wajah hologram yang sama dengan pilot yang ada di Blackout dan Starscream (disebut Mustache Man dalam ending credit film).

Dalam sebuah skrip skenario yang tidak dipakai, nama aslinya adalah Brawl, tetapi Brawl dipakai sebagai pengganti nama untuk Devastator.

Menurut panduan game Transformers, tinggi badan Barricade adalah 16 kaki, sementara di majalah Transformers U.K. menyebutkan tinggi badan Barricade adalah 16 kaki dan 3 inchi, dengan berat 2,2 ton dan kecepatan maksimum 300 mph. Sedangkan dalam wawancara dengan Michael Bay, ia menyatakan bahwa tinggi Barricade adalah 18 kaki. Dan di versi mainan, produsen Hasbro menyatakan tinggi Barricade adalah 19 kaki.

Barricade adalah musuh bebuyutan Cliffjumper. Sayangnya Cliffjumper tidak tampil dalam film ini. Dan kalau melihat di film, selain Megatron, Scorponok, dan Frenzy, Barricade adalah Decepticon non-militer. Faktanya ia bersama Frenzy adalah Decepticons yang berkeliaran di pemukiman sipil.

Pengisi suara Barricade dalam film adalah aktor Jess Harnell, dan di video game oleh Keith David

Sebagai mobil polisi Decepticons, Barricade memiliki beberapa ciri, antara lain:

Ada spekulasi yang menyatakan bahwa Barricade tadinya adalah versi untuk Soundwave, karena ia berpartner bersama Frenzy yang merupakan anak buah Soundwave. Faktanya, Barricade menunjukan perkataan khas robot yang sering dipertunjukan oleh Soundwave, dan Frenzy juga meniru seperti Soundwave di G1 dengan keluar dari pintu mobil Barricade dengan mode boombox sebelum akhirnya berubah menjadi robot.

Barricade merupakan satu dari Decepticons utama dalam film, dan juga merupakan Transformer pertama yang bicara dalam bahasa manusia (bahasa Inggris). Pertama kali ia tampil saat mengintrograsi Sam Witwicky tentang kacamata kakeknya (Archibald Witwicky, yang koordinat Allspark tercatat dalam pecahan kacamatanya). Sam berhasil kabur dengan dibantu Mikaela Banes dan Bumblebee dalam mode mobil. Barricade kemudian mengejar Bumblebee, dan kemudian Bumblebee dan Barricade bertarung dalam mode robot. Kemudian Bumblebee berhasil mengalahkan Barricade dan akhirnya ia kabur dan selamat. Selanjutnya Barricade tampil ketika ia dipanggil oleh Starscream, dan ada di jalan tol saat mengejar Sam, dimana Sam menyebut ia sebagai polisi gila yang sama dengan yang dulu (ketika ia bersama Bumblebee dikejar-kejar Barricade).

Barricade kemudian bertarung dengan Autobots di kota, tetapi baik ia, Scorponok, dan Starscream diyakini selamat karena tidak ada tubuh ia yang digambarkan sebagai jenazah. Namun dalam film ia dikabarkan tewas setelah Optimus Prime berhasil menghindari serangan Bonecrusher yang tragisnya malah mengenai Barricade.

Sumber bahasa Inggris dari novel: ""There followed a flurry of furious action that ended only when Optimus flipped the machine clinging to him against a steel-and-cement freeway pillar. The impact cracked and bent the column. It did worse to Barricade, who lay twisted and unmoving.""

Penulis skenario Roberto Orci dan Alex Kurtzman menyatakan bahwa mungkin Barricade akan menghilang dari "", demikian juga beberapa fans mengharapkan Barricade akan dicoret dari skuat Decepticons di film sekuel tersebut, tetapi ternyata pihak IMAX menyatakan Barricade akan tampil dalam Revenge of the Fallen.

Dan bukti bahwa Barricade akan kembali tampil dalam Transformers: Revenge of the Fallen, adalah ketika film tersebut syuting di Culver City. Disana terlihat tiga mobil Saleen Mustang, dan ini menjadi bukti bahwa Barricade akan tampil kembali dalam sekuel Transformers.



</doc>
<doc id="308874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308874" title="First Aid">
First Aid

First Aid adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota tim Protectobots yang juga merupakan sub-grup dari Autobots.

First Aid adalah robot Autobots yang juga menjadi dokter dan ahli kesehatan untuk seluruh anggota Autobots. Ia bisa berubah menjadi mobil ambulan Toyota Hiace. Ia dikenal tidak suka bila ada mesin yang rusak, atau benda apapun yang rusak. Meskipun begitu ia adalah petarung sejati. Dan ia merupakan salah satu bagian dari Defensor.

Pengisi suaranya adalah aktor Michael Bell.

Pertama kali First Aid muncul adalah dalam episode #63, "The Revenge of Bruticus" dengan tanpa penjelasan siapa dia dan dari mana Protectobots berasal.

Setelah kematian Ratchet dalam "", First Aid menjadi tulang punggung utama Autobots bila ada salah satu anggotanya yang cedera atau rusak.

Peran utama ia dapatkan dalam episode #85, "The Ultimate Weapon". Dalam episode ini, First Aid masuk ke Metroplex untuk menolong Blades yang ditembak oleh Decepticons. Dan saat itu, hanya First Aid-lah satu-satunya Protectobots yang ada di Metroplex. Kesempatan ini dimanfaatkan dengan baik oleh Combaticon Swindle untuk menyelinap ke Metroplex dan ia mencuri roda transformasi Metroplex. First Aid mencoba menghadang, tetapi gagal. Daripada ia dimarahi oleh para Autobots, First Aid kemudian memilih untuk kabur.

Sementara itu, begitu mengetahui roda Metroplex dicuri, Autobots akhirnya memutuskan untuk mencuri roda milik Trypticon. Sayangnya roda tersebut tidak berfungsi karena memang tidak kompartibel. Satu-satunya orang yang bisa menambatkan roda tersebut dengan benar adalah First Aid. Akhirnya Hot Spot mencoba untuk merayu First Aid agar kembali ke Autobots, dan Hot Spot berhasil. Ketika Metroplex diserang Trypticon, First Aid memberanikan diri masuk ke Metroplex, dan menyetel roda transformasi untuk Metroplex, dan hal itu berhasil, Metroplex berhasil mengalahkan Trypticon sekali lagi, dan hal ini membuat First Aid semakin bersemangat.

Dalam "The Return of Optimus Prime Part 1", First Aid membuatkan Jessica Morgan sebuah kaki mekanik, dikarenakan Jessica mengalami kelumpuhan akibat di serang Decepticon, tetapi ayah Jessica, Dr. Mark Morgan tidak suka dengan hal tersebut, dan malah menyerang Autobots dengan Hate Plague. Namun semua Transformers berhasil selamat berkat usaha Optimus Prime yang memakai Matrix.

Penampilan terakhir First Aid adalah di episode The Rebirth Part 3.

Sebuah Micromaster bernama First Aid dirilis dalam toy line di 2004. Ia adalah redeco dari G1 Sireen. First Aid di versi ini adalah kaki kiri dari Defensor.

First Aid adalah nama Jepang untuk Autobot yang di versi AS dikenal dengan nama Red Alert.


</doc>
<doc id="308875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308875" title="Swindle">
Swindle

Swindle adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Combaticons yang juga merupakan sub-grup dari Decepticons.

Swindle merupakan satu di antara lima anggota Combaticons, yang bisa bergabung menjadi robot besar bernama Bruticus. Dalam formasi Bruticus, ia menempati posisi kaki kanan dari robot kombinasi tersebut. Model alternative dari Swindle adalah sebuah mobil jeep perang.

Ketika Decepticons lain sangat menyukai perang dan energi, lain halnya dengan Swindle. Ia lebih suka berbisnis, sejak pertama diciptakan ia rakus akan keuntungan uang dan juga kekayaan. Swindle sering menjual barang-barang apapun kepada siapapun dan kapanpun. Barang-barang yang ia jual antara lain: senjata, suku cadang, dan benda-benda canggih. Ia dikenal oleh Decepticons sebagai ""one-robot black market"". Sebenarnya, Swindle juga bisa saja menjual barang kepada Autobots, jika ia mau.

Pengisi suara Swindle adalah aktor Johnny Haymer.

Pertama kali Swindle tampil adalah dalam episode Starscream’s Brigade, dimana Starscream saat itu mencuri komponen kepribadian Decepticons Renegate dari Cybertron yang kemudian ia gunakan untuk membangun pasukan dengan cara memasukannya ke dalam kendaraan tua dan rusak bekas Perang Dunia II. Selanjutnya Swindle tampil secara regular sebagai bagian dari tim Combaticons.

Episode yang menggambarkan secara utuh tentang Swindle adalah B.O.T. Dalam episode itu, Bruticus dan Defensor bertarung, dan mengakibatkan Combaticons hancur berantakan, sehingga hanya menyisakan Swindle yang masih hidup. Ia lantas menjual suku cadang dan komponen robot-robot yang hancur tersebut, dan mengakibatkan Megatron marah. Ia lantas disuruh untuk kembali membangun robot Combaticons, saying ada satu yang kurang, yaitu komponen kepribadian milik Brawl. Dan sebagai motivasi ekstra untuk Swindle agar ia bisa menemukan kembali komponen kepribadian Brawl, Megatron kemudian memasukan bom kepada kepala Swindle, dan bom tersebut akan meledak jika Swindle gagal menemukan komponen Brawl.

Singkatnya, Swindle berhasil menemukan komponen Brawl di sebuah SMA, dimana komponen tersebut dipakai oleh tiga siswa SMA tersebut untuk membangun B.O.T. Setelah berhasil mengambil kembali komponen Brawl, Combaticons akhirnya pulih dan dapat berubah menjadi Bruticus. Sayangnya sekali lagi mereka berhasil dihalau oleh Defensor.

Dalam "The Ultimate Weapon", di season ketiga, Swindle menjadi pencuri roda tranformasi Metroplex dari First Aid. Sebelum roda tersebut diberikan kepada Galvatron, ia berencana akan menjual barang tersebut kepada Galvatron. Galvatron merespon dengan menghajar Swindle. Di tempat lain, Autobots juga berhasil mencuri roda Trypticon dan menggunakannya untuk memperbaiki Metroplex.

Penampilan terakhir Swindle adalah di "The Rebirth, Part 3". Ia bersama rekan-rekan Combaticons yang lain kemudian tampil dalam .

Swindle adalah partner Mini-Con Starscream dan dapat berubah menjadi mobil F1. Ia ditemukan oleh Starscream di hutan, dan ia kemudian di didik oleh Starscream untuk menggunakan senjata, hingga akhirnya ia menjadi partner Decepticons.

Berkat kecerdasannya, Swindle membantu Starscream untuk memperbesar tenaganya menjadi Starscream Super Mode untuk bertarung melawan Nemesis Prime. Ia juga menjadi pembantu Starscream saat melawan Unicron. Namun semenjak ia tertangkap oleh Optimus Prime, Swindle tidak pernah tampil lagi.

Pada tahun 2005, Swindle adalah nama Jepang untuk tim kombinasi Destructicon yang kemudian bisa berubah menjadi Bruticus Maximus. Warna mainannya adalah hijau limau, dan kemudian berubah menjadi kuning ketika dirilis dengan nama Blight. Nama Destructicons sendiri lebih dekat kepada G1 Combaticons.

Untuk pertama kalinya dalam sejarah Transformers, nama Swindle digunakan untuk salah satu mainan yang beraliansi dengan Autobots. Mainan tersebut adalah Railbot, yang terdiri dari enam anggota yang bisa berubah menjadi Rail Racer.

Sebagai bagian dari promo, dirilislah mainan Swindle yang berbentuk mobil Chevrolet Cobalt SS. Sementara dalam game, terdapat dua Swindle, dimana yang satu beraliansi dengan Autobots, dan yang satunya lagi beraliansi dengan Decepticons.

Swindle memulai debut dalam di episode "SUV: Society of Ultimate Villainy". Seperti di G1, di versi Animated ia menjadi makelar dagang. Model alternatifnya adalah sebuah mobil Humvee, dengan kanon besar dan beberapa senjata yang ia beli dari Vok. Selanjutnya satu dari senjata-senjata tersebut ia jual kepada Megatron.



</doc>
<doc id="308877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308877" title="Mnet">
Mnet

Mnet（;akronim dari Music Network) adalah stasiun televisi kabel Korea Selatan dengan tayangan musik dan hiburan. Salah satu dari televisi kabel berlangganan dari CJ Media. Target televisi kabel yang memiliki lebih dari 10 juta pelanggan ini adalah pemirsa usia belasan tahun. Selain video musik berirama K-pop, saluran ini menayangan film, drama televisi, acara varietas, infotainmen, kuliner, dan olahraga.

Mnet sering mengadakan konser yang mengundang artis ternama dalam dan luar negeri, termasuk penghargaan Mnet KM Music Festival (MKMF) dan 20's Choice.

Setelah Mnet mulai mengudara bulan Maret 1995, tayangan 24 jam mulai dilakukan bulan Mei tahun berikutnya. Sejak April 1997, Mnet dimiliki konglomerat media CJ Media.

Saluran televisi kabel Mnet Nonstop dengan target pemirsa usia 20 tahunan hingga 40 tahunan mulai mengudara bulan Maret 2002. Bulan Mei 2005, saluran televisi kabel MyMnet mulai mengudara dengan sistem Penyiaran Multimedia Digital. Mnet mulai mengudara dengan sistem suara stereo surround mulai bulan Juni 2005.





</doc>
<doc id="308881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308881" title="Orvieto">
Orvieto

Orvieto ialah sebuah kota di Provinsi Terni, "regione" Umbria, Italia tengah. Kota ini berpenduduk 20.000 jiwa. Situs kota ini adalah salah satu yang dramatis di Eropa, di atas muka tebing yang hampir vertikal yang disempurnakan dengan dinding pertahanan dari batu yang sama.

Bangsa Etruska sudah tinggal di sini, dan museum "Museo Claudio Faina e Museo Civico" memiliki beberapa artefak peninggalan bangsa Etruska yang ditemukan di kawasan ini. Kota ini sudah lama dikaitkan dengan Velzna Etruska, tetapi beberapa sarjana modern berbeda pendapat. Kota ini diduduki oleh Romawi pada abad ke-3 SM.


</doc>
<doc id="308894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308894" title="Tempurung uang">
Tempurung uang

Tempurung uang (Inggris: "cash shell") atau "tempurung pengemis" adalah sebuah penamaan bagi keadaan keuangan suatu perusahaan yang membutuhkan manajemen pembelian atau "buyout" yang umumnya dipakai oleh kalangan pada "London Stock Exchange" walaupun pengertian "cash shell" tidak sama dengan "company shell" akan tetapi oleh sementara pihak dianggap mrip atau serupa, bila di dalam "Cash shell" perusahaan tersebut masih mempunyai aset akan tetapi likuiditasnya sudah dalam keadaan kosong atau bahkan minus walaupun bisa dikatakan sebagai keadaan dimana perusahaan tersebut memerlukan penambahan modal "secara segera" atau dalam teknis keuangan pasar bursa keadaan untuk mendapatkan penambahan modal/pengambil alihan perusahaan, dan perusahaan-perusahaan ini diatur dalam skema Alternative Investment Market (AIM) dan dapat didaftarkan pada FTSE AIM UK 50 Index, FTSE AIM 100 Index dan FTSE AIM All-Share Index merupakan cabang dari "London Stock Exchange" .




</doc>
<doc id="308922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308922" title="Sungai Loire">
Sungai Loire

Sungai Loire ( dalam bahasa Prancis) adalah sungai terpanjang di Prancis. Dengan panjang 1.020 kilometer (630 mi), sungai ini menyuburkan wilayah seluas 117.000 km2 (45.000 sq mi), seperlima dari seluruh Prancis. Bermula di Pegunungan Cévennes di Département Ardèche pada ketinggian 1.350 m/4.430 kaki dekat Mont Gerbier de Jonc, dan mengalir sepanjang 1.000 km (620 mi) melalui Nevers menuju Orléans, kemudian barat melalui Tours dan Nantes hingga mencapai Teluk Biscay di Saint-Nazaire. Cabang sungainya meliputi Sungai Maine, Sungai Nièvre dan Sungai Erdre di tepi kanan, dan Sungai Allier, Sungai Cher, Sungai Indre, Sungai Vienne, dan Sungai Sèvre Nantaise di tepi kiri. Loire memberikan namanya pada département Loire, Haute-Loire, Loire-Atlantique, Indre-et-Loire, Maine-et-Loire, dan Saône-et-Loire. Bagian tengah Lembah Loire dimasukkan dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO pada 2 Desember 2000. Tepi sungai tersebut dipenuhi oleh ladang anggur dan chateau di Lembah Loire.

Nama "Loire" berasal dari "Liger" dalam bahasa Latin, yang merupakan transkripsi dari nama asli Galia (Celtic) untuk sungai ini. Nama Galia tersebut berasal dari kata "liga", yang berarti "sedimen, deposit, aluvium", sebuah kata yang memunculkan "lie" dalam bahasa Prancis, dan kemudian "lees" dalam bahasa Inggris. "Liga" berasal dari akar Proto-Indo-Eropa *"legh-", berarti "berbohong, menetap", yang memunculkan banyak kata dalam bahasa Inggris, seperti lie, lay, ledge, law, dll.

Dalam bahasa Prancis kata yang diambil dari sungai adalah "ligérien", sebagaimana dalam "le climat ligérien" ("iklim Lembah Loire"), sebuah iklim yang sangat sejuk di Prancis Utara, dengan musim dingin lebih sejuk, dan, umumnya, beberapa diantaranya memengaruhi temperatur, kadang-kadang mencapai 38 °C (100 °F).

Pembelajaran paleografi wilayah itu menyimpulkan bahwa pada masa Pleistocene paleo-Loire ini terus mengalir ke utara dan bergabung dengan Seine, sementara Loire hilir bermuara di Orléans di region Gien, mengalir ke barat sepanjang jalurnya saat ini. Pada waktu-waktu tertentu selama sejarah kenaikan tanah di daerah aliran sungai Paris, bagian hilir, Loire Atlantik bertemu dengan "paleo-Loire" atau "Loire séquanaise" ("Loire-Seine"), dan menjadi sungai Loire sekarang. Di bekas dasar sungai "Loire séquanaise" telah dibangun kota Loing.

Berawal di Ardèche, di mata air Mont Gerbier de Jonc di bagian timurlaut dataran tinggi Cévennes selatan, Loire mengalir ke utara melalui Roanne dan Nevers menuju Orléans dan kemudian ke barat menuju Tours dan Atlantik di Nantes, dimana membentuk sebuah muara. Perubahan ketinggian permukaan sungai telah menyebabkan banjir besar, terutama tahun 1856, 1866 dan 1911.

Tak seperti sungai lainnya di Eropa Barat, terdapat beberapa bendungan atau pintu yang membentuk penghalang alirannya. Bendungan Villerest, dibangun tahun 1985 beberapa kilometer selatan Roanne, telah memainkan peran penting dalam pencegahan banjir. Sebagai hasilnya, Loire adalah sungai paling terkenal untuk berlayar, mengalir melalui pedesaan, tebing batu dan kastil bersejarah.

Selama lebih dari 2.000 tahun, Loire adalah salah satu sarana pendukung transportasi terbaik di Prancis, tetapi setelah ditemukannya rel pada abad ke-19 menyebabkan jatuhnya navigasi komersial sungai. Hari ini sungai tersebut hanya dapat dilayari hingga Bouchemaine, dimana Maine bergabung dekat Angers.

Bangsa Phoenicia dan Yunani telah menggunakan kuda untuk mengangkut barang dari Lyon ke Loire untuk mencapai daerah aliran sungai Mediterania ke pantai Atlantik. Bangsa Romawi menggunakan Loire hingga Roanne, hanya sekitar 150 km (93 mi) dari sumbernya, sementara Viking menggunakan kapal panjang untuk menyerang Tours.

Lalu lintas sungai meningkat hingga abad ke-19, dengan sistem tol digunakan pada abad pertengahan. Selama berabad-abad usaha dilakukan untuk menjaga jalur ini terbuka oleh penggunaan dinding kayu dan pengerukan. Selama abad ke-17, Jean-Baptiste Colbert menggunakan batu untuk membangun dinding dari Roanne ke Nantes yang membantu sungai ini lebih mudah dilayari, tetapi navigasi ini dihentikan karena banjir dan kekeringan. Dalam banjir tahun 1707 dikatakan 50.000 tenggelam, dengan air yang naik hingga 3 m (9.8 ft) dalam dua jam di Orléans. Sebuah jadwal angkutan penumpang dari Orléans ke Nantes memakan delapan hari, dengan perjalanan ke hulu melawan arus memakan empat belas hari.

Kapal uap penumpang muncul kemudian setelah awal abad ke-19 melayari sungai antara Nantes dan Orléans; tahun 1843, 70.000 penumpang diangkut per tahun di hilir sungai. Tetapi dengan perkenalan kereta api tahun 1840-an perdagangan melalui sungai menurun dan rencana untuk membangun sungai yang dapat dilayari ke Briare dibatalkan. Pembukaan Canal latéral à la Loire tahun 1838 membolehkan navigasi antara Digoin dan Briare dilanjutkan, tetapi penyeberangan sungai di Briare menjadi masalah hingga pembangunan Jembatan Briare tahun 1896.

Canal de Roanne à Digoin juga dibuka tahun 1838 dan hampir ditutup tahun 1971 tetapi masih menyediakan navigasi melalui lembah Loire menuju Digoin. Tetapi Canal de Berry sepanjang 261 km (162 mi), sebuah kanal sempit dengan pintu selebar 2.7 m (8.9 ft), yang dibuka tahun 1820-an dan menghubungkan Canal latéral à la Loire di Marseilles-lès-Aubigny menuju Sungai Cher di Noyers dan kembali ke Loire dekat Tours, ditutup tahun 1955.

Anak sungai Loire meliputi sungai berikut, sesuai urutan ke hulu:


Beberapa département di Prancis dinamai setelah Loire. Loire mengalir melalui beberapa département dan kota berikut:





</doc>
<doc id="308933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308933" title="Garonne">
Garonne

Garonne (; dalam Occitan, Katalan dan Spanyol: "Garona"; ) adalah sebuah sungai di baratdaya Prancis dan utara Spanyol, dengan panjang 575 km (357 mil).

Sungai ini bermula di lembah Pic Aneto dan mengalir ke dalam terowongan bernama Trou de Toro atau Forau dels Aigualluts dan muncul di Val dera Artiga di atas Val d'Aran (Pyrenees Spanyol). Ini dibenarkan oleh Norbert Casteret dan dicantumkan dalam bukunya, Ten Years Under the Earth. Kemudian mengalir melalui Toulouse menuju Bordeaux, di mana sungai ini menuju muara Gironde. Gironde mengalir ke Samudera Atlantik (Teluk Biscay).


Berikut adalah aliran sungai:
Garonne memainkan peran penting dalam perkapalan darat. Sungai ini tidak hanya membolehkan perahu mencapai pelabuhan Bordeaux tetapi juga membentuk bagian dari "Canal des Deux Mers", menhubungkan Laut Mediterania dengan Teluk Biscay, membuat jalan yang lebih pendek dan aman untuk barang-barang dari wilayah pertanian di Selatan Prancis ke Atlantik.




</doc>
<doc id="308938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308938" title="Bimbo (disambiguasi)">
Bimbo (disambiguasi)

BIMBO atau 


</doc>
<doc id="308939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308939" title="BIMBO">
BIMBO

BIMBO adalah singkatan dari "Buy-In Management Buyout" adalah sebuah prasyarat yang ditentukan secara bersama dalam suatu transaksi penjualan atau pembelian saham berkenaan dengan perlakuan dalam acquisitions, mergers, dan takeovers suatu koporasi dengan ikutan bagian dari para manajementnya, prasyarat dalam BIMBO adalah berupa campuran dari prasyarat MBI "management buy-in" dan MBO "management buy-out"

Perkembangan koporasi akan efisien karena sebagian besar para anggota manajemen sudah berpengalaman dan terbiasa dibanding bila menggunakan perlakuan prasyarat MBI dengan membawa masuk anggota manajemen baru keseluruhannya.

BIMBO bisa menjadi tidak efektif bilamana menimbulkan sikap resisten dari para anggota manajemen terdahulu atas pemasukan para anggota manajemen baru, kemungkinan besar anggota manajemen terdahulu merasa tersingkirkan hal ini akan merugikan koporasi pada akhirnya kinerja koporasi akan lebih menurun.


</doc>
<doc id="308948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308948" title="Batang Alai Timur, Hulu Sungai Tengah">
Batang Alai Timur, Hulu Sungai Tengah

Batang Alai Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan ini berada paling timur dari Kabupaten HST.


</doc>
<doc id="308954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308954" title="Camargue">
Camargue

Camargue (Occitan: "Camarga" dalam bentuk klasik atau "Camargo" dalam bentuk Mistralia) terletak di selatan Arles, Prancis, antara Laut Mediterania dan dua bagian delta Sungai Rhône. Bagian timur disebut "Grand Rhône"; bagian barat disebut "Petit Rhône". Secara administratif terletak di "département" Bouches-du-Rhône, dinamai "Mulut Rhône". Sebuah perluasan lebih jauh, "Petite Camargue" (Camargue kecil), ke barat "Petit Rhône", terletak di "département" Gard. Wilayah ini juga menjadi inspirasi pemberian nama Operasi Camargue selama Perang Indocina Pertama. Camargue ditetapkan sebagai situs Ramsar pada 01 Desember 1986.

Dengan luas 930 km² (360 mil persegi), Camargue adalah delta sungai terbesar di Eropa Barat (sebenarnya sebuah pulau, karena dikelilingi air).

Sepertiga Camargue adalah danau atau tanah rawa. Wilayah tengah di sekitar tepi pantai Étang de Vaccarès telah dilindungi sebagai taman regional sejak 1927, karena kepentingannya sebagai surga bagi burung liar, dan masuk dalam Parc Régional de Camargue tahun 2008.

Kemunculan kuda dan region ini ditampilkan dalam film anak-anak 47 menit tahun 1953, "Crin-Blanc," dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "White Mane." Disutradarai Albert Lamorisse, film hitam putih ini memenangkan penghargaan Prix Jean Vigo dan Hadiah Utama Festival Film Cannes, keduanya untuk kategori film pendek.



</doc>
<doc id="308956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308956" title="Massif Central">
Massif Central

Massif Central (Occitan: "Massís Central / Massís Centrau") adalah dataran tinggi di tengah selatan Prancis, terdiri dari pegunungan dan plateau.

Karena vulkanisme yang telah aktif dalam 10.000 tahun, pegunungan sentral ini terpisah dari Alpen oleh sebuah lembah utara-selatan yang dibentuk oleh Sungai Rhône dan dikenal dalam bahasa Prancis sebagai "sillon rhodanien" ("lembah Rhône").

Lama tak terhubung, pembukaan A75 motorway tidak hanya membuat perjalanan utara-selatan lebih mudah tetapi juga membuka Massif Central itu sendiri.

"Département" berikut dianggap sebagai bagian dari "Massif Central": Allier, Ardèche, Aveyron, Cantal, Corrèze, Creuse, Haute-Loire, Haute-Vienne, Loire, Lot, Lozère, dan Puy-de-Dôme.

"Région" berikut adalah bagian dari "Massif Central": Auvergne, Limousin. Bagian dari "région" ini terletak di "Massif Central": Languedoc-Roussillon, Midi-Pyrénées, dan Rhône-Alpes.

Kota terbesar adalah Clermont-Ferrand dan Saint-Étienne.

Massif Central adalah sebuah provinsi fisiografis yang berbeda dari pembagian besar Dataran Tinggi Eropa Tengah. Keseluruhan wilayah memiliki konsentrasi gunung berapi tak aktif terbesar di dunia dengan sekitar 450 gunung. Satu garis dari utara ke selatan dan kurang dari 60 mil persegi memiliki 115 diantaranya.

Jejaring pegunungan, dengan gunung terkenal, adalah (utara-ke-selatan):



</doc>
<doc id="308958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308958" title="Back to the Future">
Back to the Future

Back to the Future adalah film komedi petualangan fiksi ilmiah Amerika Serikat yang pertama dalam waralaba "Back to the Future", dirilis pada tahun 1985. Film ini disutradarai oleh Robert Zemeckis, dengan Michael J. Fox, Christopher Lloyd, Lea Thompson, dan Crispin Glover sebagai pemeran utama. Film ini menceritakan kisah Marty McFly, seorang remaja yang tidak sengaja melakukan perjalanan waktu dari tahun 1985 ke 1955. Dia bertemu orang tuanya di sekolah dan akhirnya dicintai oleh ibunya. Marty harus memperbaiki kerusakan sejarah dengan membuat orang tuanya untuk jatuh cinta, dan menemukan cara untuk kembali ke tahun 1985.dengan bantuan ilmuwan Doktor Emmett "Doc" Brown.

Robert Zemeckis dan Bob Gale menulis naskah setelah Gale bertanya-tanya apakah dia akan bertemu dengan ayahnya jika mereka masuk sekolah bersama. Studio film menolak naskahnya sampai kesuksesan Robert pada film "Romancing the Stone". Robert menemui Steven Spielberg yang setuju untuk memproduksi film ini dalam Amblin Entertainment, dengan Universal Pictures sebagai distributor. Fox adalah pilihan pertama untuk memainkan Marty, namun karena kesibukannya dengan serial TV "Family Ties," Eric Stoltz menggantikannya. Setelah memutuskan bahwa dia tidak cocok, kesekapakan dibuat agar Fox dapat bermain dalam "Back to the Future" tanpa mengganggu jadwal rekaman siaran televisinya.

Back to the Future dirilis pada 3 Juli 1985 dan meraup lebih dari 381 juta dollar secara interasional, menjadi salah satu film dengan pendapatan tertinggi di tahun 1985. Memenangkan berbagai penghargaan, termasuk Academy Award untuk Edtiting Efek Suara Terbaik. Menerima tiga nominasi Academy Award, lima nominasi BAFTA, dan empat Golden Globe. Film ini merupakan dilanjutkan dengan dua sekuel, Back to the Future Part II (1989) dan Back to the Future Part III (1990), sebuah seri animasi, wahana permainan dan beberapa permainan video.




</doc>
<doc id="308963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308963" title="Chantal Sébire">
Chantal Sébire

Chantal Sébire () adalah seorang guru Prancis pensiunan berusia 53 tahun yang mengalami estesioneuroblastoma, sebuah bentuk kanker yang langka, dan berusaha mengakhiri hidupnya melalui eutanasia.

Sébire tinggal di Plombières-lès-Dijon, dekat Dijon, Prancis, dan merupakan ibu dari tiga anak. Tahun 2000, ia didiagnoas mengalami estesioneuroblastoma, sebuah bentuk kanker langka yang hanya terdapat 200 kasus dalam kurun 20 tahun. Sébire menolah perawatan apapun setelah didiagnosa, tidak berharap melakukan operasi atau perawatan. Sepanjang waktu, kanker itu menjalar ke hidung, lidah, dan mata, menjadikan wajahnya hampir tak berbentuk. Ia juga kehilangan indra penglihatan, perasa, dan penciuman dan mengalami sakit yang tak mampu disembuhkan dengan morfin karena efek sampingnya.

Sébire pertama menerima izin bulan Februari 2008 ketika ia melakukan pernyataan umum kepada presiden Prancis, Nicolas Sarkozy, untuk membolehkannya meninggal melalui eutanasia, menyatakan bahwa "seseorang tak akan membolehkan binatang mengalami apa yang saya alami.". Tanggal 17 Maret 2008, ia kalah dalam pengadilan Prancis, dengan magistrat yang menyatakan bahwa sementara hukum Prancis mengizinkan pencabutan alat pendukung hidup pasien yang sakit parah, tetapi tidak mengizinkan dokter melakukan pengakhiran hidup pasien. Setelah keputusan itu, Sébire mengatakan "saya sekarang tahu bagaimana mendapatkan sesuatu yang kubutuhkan, dan bila saya tak menemukannya di Prancis, saya akan mencarinya di tempat lain".

Tanggal 19 Maret 2008, ia ditemukan meninggal di rumahnya. Sebuah otopsi dilakukan pada 21 Maret 2008 yang menyimpulkan bahwa ia tidak meninggal secara alami. Tes darah menemukan konsentrasi racun obat Pentobarbital, sebuah barbiturat yang tidak dijual di apotek-apotek Prancis tetapi digunakan dimanapun di dunia untuk keperluan bunuh diri yang dibantu ahli.

Kematian Sébire menghidupkan kembali debat terhadap eutanasia di Prancis dan seluruh dunia.


Chantal Sebire memorial at Find A Grave http://www.findagrave.com/cgi-bin/fg.cgi?page=gr&GSln=sebire&GSfn=chantal&GSbyrel=all&GSdyrel=all&GSob=n&GRid=25474917&


</doc>
<doc id="308965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308965" title="Lea Thompson">
Lea Thompson

Lea Katherine Thompson (lahir 31 Mei 1961) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Back to the Future Part II" dan "Back to the Future Part III". Dia dilahirkan di Rochester, Minnesota. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.




</doc>
<doc id="308970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308970" title="Esa Sigit">
Esa Sigit

Esa Septian Pramuda () adalah sutradara dan aktor berdarah Palembang-Jawa dan berkebangsaan Indonesia. Ayahnya asli Palembang sedangkan ibunya asli Klaten. Selain bermain dalam film, ia juga bermain dalam sejumlah sinetron, berkarier dalam dunia musik dan menjadi sutradara film, iklan dan klip video.

Esa memulai kariernya pada tahun 2004. Namanya mulai melejit setelah membintangi beberapa iklan. Setelah penampilannya itu ia dibanjiri tawaran sinetron, film dan presenter.

Lalu ia mulai meniti karier di dunia musik dan membentuk beberapa grup band. Dan ia juga membawakan lagu "Surat Kecil Untuk Tuhan 2" yang merupakan "sound track " dari film "Surat Kecil Untuk Tuhan". Di usianya yang masih muda, ia telah menyutradarai dan memproduseri beberapa karya short movie dan future film.

Ia adalah anak bungsu dari 4 bersaudara, satu-satunya anak laki-laki dari pasangan Sigit Damiri (alm.) dan Suhartini. Selain hobi membaca komik/novel, berenang, bersepeda, dan mendengarkan musik, ia yang berzodiak Virgo dan bershio Anjing ini juga sering membuat puisi dan lagu. Seniman tampan ini tercatat pernah menjalin hubungan dengan Yuki Kato dan Rachel Amanda. Ia juga dikabarkan pernah menjalin hubungan dengan seorang perempuan bernama Nalya. Sekarang ia juga dikabarkan sedang menjalin hubungan spesial dengan personil Elovii yang bernama Steffi, namun kabarnya mereka sudah putus.
Sekarang ia sedang menjalin hubungan spesial dengan Amanda Manopo lawan mainnya di sinetron Mermaid In Love.

Esa pernah menjadi mahasiswa di Universitas Bina Nusantara jurusan International Business Management dan beralih ke Fakultas Film & Televisi di Institut Kesenian Jakarta.









</doc>
<doc id="308971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308971" title="Rambo: First Blood Part II">
Rambo: First Blood Part II

Rambo: First Blood Part II merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1985. Film yang disutradarai oleh George P. Cosmatos ini pemainnya antara lain Sylvester Stallone, Richard Crenna, Charles Napier, Steven Berkoff, dan Julia Nickson-Soul. Film ini dirilis 22 Mei 1985.

film:First Blood part 2
adalah film yang mengisahkan seorang veteran perang vietnam(rambo,sylvester stallone) untuk memotret sebuah camp kosong
yang ternyata masih terdapat banyak vietkong yang terdapat di camp kosong tersebut
tanpa disangka disana banyak tawanan perang amerika rambo mencoba menyelamatkan mereka setelah menyelamatkan salah satu taawanan perang rambo pergi ke tempat penjemputan yang sudah di sepakati rambo & kolonel trautman Richard Crenna
di perjalanan menuju ke tempat penjemputan rambo di tembaki tentara vietkong hinga kapal yang dinaiki rambo pun meledak
setelah sampai di tempat penjemputan helikopter yg akan menjemput rambo tidak kunjung mendarat rambo pun marah
setelah helikopter pergi meningalkan rambo para tentara vietkong menagkap rambo rambo di siksa oleh tentara vietkong
tidak berapa lama para prajurit uni soviet datang pemimpin prajurit itu meminta agar rambo di bersihkan untuk di,interogasi
rambo engan menjawan pertanyaan yang di berikan oleh pemimpin prajurit uni soviet rambo berhasil lolos yang dibantu oleh teman wanitanya
Julia Nickson-Soul rambo pun melarikan diri ke desa tentara vietkong danprajurit uni soviet pun mengejarnya hingga teman wanitanya tewas rambo membunuh satu,persatu vietkong dan rambo membebaskan para tahanan perang amerika dan membawa kembali



</doc>
<doc id="308972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308972" title="Sabamban">
Sabamban

Landschap Sabamban/Sebamban (EYD: Lanskap Sebamban) atau Kerajaan Sebamban adalah suatu daerah pemerintahan swapraja yang dikepalai seorang bumiputera bagian dari Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda di bawah kekuasaan Asisten Residen GH Dahmen yang berkedudukan di Samarinda. Pemerintah swapraja daerah tersebut dikuasakan kepada seorang kepala bumiputera yaitu Pangeran Syarif Ali, putera dari Syarif Abdurahman Alaydrus Yang Dipertuan Kerajaan Kubu. Sekarang wilayah swapraja ini menjadi kecamatan Angsana, Sungai Loban dan sebagian Kuranji.

Tahun 1849 pemerintah kolonial Hindia Belanda mengeluarkan Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8, daerah Sebamban ini termasuk dalam kawasan Tanah Bumbu dalam wilayah zuid en ooster-afdeeling

Daerah Sabamban ini termasuk daerah-daerah pesisir yang diserahkan oleh Sultan Adam pada tahun 1826 kepada Hindia Belanda.

Dalam tahun 1853 Landschap Sebamban berpenduduk sekitar 250 jiwa, tidak termasuk para penambang, kebanyakan orang Banjar dan beberapa orang Bugis. Daerah Sebamban ini menghasilkan intan, emas, batubara, beras, dan kayu.

Sebamban dengan sekitar 250 penduduk, para penambang tidak dihitung, sebagian besar Banjar dan beberapa Bugis; diperintah oleh Pangeran Tjarief Alie, Bin Abdal Rahman Al Aidroes; memiliki berlian, yang saat ini mungkin sudah menghasilkan 3 hingga 4.000 gulden; emas, batubara, beras, kayu, rotan dan terasi. Tebing Harradong Awer membuat akses ke sungai menjadi sulit, yang mulutnya cukup dalam untuk kapal dengan ketinggian 7 hingga 8 kaki.<ref> 


</doc>
<doc id="308973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308973" title="Lambang Azerbaijan">
Lambang Azerbaijan

Lambang Azerbaijan (Bahasa Azeri: Azərbaycan Gerbi) menggabungkan simbol tradisional dan modern. Titik utama lambang ini adalah simbol api. Simbol api ini berdasarkan fakta bahwa Azerbaijan memiliki banyak sumber api abadi sehingga diberi nama "tanah api abadi". Warna yang digunakan dalam komposisi lambang diambil dari bendera Azerbaijan. Warna tersebut dapat dilihat pada latar belakang bintang berpucuk delapan.

Pemerintah Republik Demokratik Azerbaijan mengumumkan sayembara pembuatan lambang nasional pada 30 Januari 1920 dan menerbitkan keputusan simbol yang digunakan pada bulan Mei tahun yang sama. Tetapi, karena jatuhnya Republik Demokratik Azerbaijan pada 28 April 1920, lambang tersebut tidak disetujui.

Lambang nasional kemudian dibahas lagi oleh Majelis Agung Republik Otonom Nakhichevan. Majelis tersebut kemudian mengajukan petisi di Dewan Tertinggi Azerbaijan SSR dan pada 17 November 1990 diumumkan sayembara baru lambang nasional Azerbaijan. Hasil sayembara diputuskan pada tanggal 5 Februari 1991.

Lambang negara Azerbaijan memiliki kesamaan dengan lambang Republik Demokratik Azerbaijan (DRA) pada tahun 1918.

Pada tahun 1922, dimana Azerbaijan diletakkan bersama-sama Georgia dan Armenia sebagai sebuah daerah Kaukasus Selatan. Lambang ini digunakan oleh pemerintah Kaukasus Selatan. Ia mencampurkan rekabentuk lambang dari penduduk-penduduk dari tiga negara tersebut. Di dalam lambang ini, terdapat unsur seni keislamanan dan komunis. Ukiran bintang yang berada dilambang merupakan satu elemen dari lambang lama Georgia (1918-1921); bulan sabit pula digunakan sebagai melambangkan keislaman, yakni agama yang dianuti oleh orang Azeri, dan Gunung Ararat pula digunakan sebagai lambang kepada Armenia.
Ketika Uni Soviet terpecah dalam tahun 1991 dan Azerbaijan menjadi satu republik independen, dan mengacu lambang (sekarang) serta mempermudah lambang negara sejak dari tahun 1991.



</doc>
<doc id="308975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308975" title="Geografi Azerbaijan">
Geografi Azerbaijan

Azerbaijan terletak di wilayah Eurasia Kaukasus. Tiga fitur fisik mendominasi Azerbaijan: laut Kaspia, pegunungan Kaukasus Besar dan dataran rendah di pusat negara. Sekitar ukuran Portugal atau negara Maine, Azerbaijan memiliki luas sekitar 86.600 kilometer persegi, kurang dari 1% wilayah bekas Uni Soviet. Azerbaijan merupakan negara terluas di antara tiga negara Transkaukasus lainnya (Georgia dan Armenia).



</doc>
<doc id="308980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308980" title="Perang Candu Pertama">
Perang Candu Pertama

Perang Candu Pertama, Perang Opium Pertama atau Perang Inggris-Tiongkok Pertama adalah perang antara Perusahaan Hindia Timur Britania melawan Dinasti Qing di Tiongkok dari tahun 1839 hingga 1842 dengan tujuan memaksa Tiongkok mengimpor opium Britania. Britania memenangkan perang ini dan memperoleh kekuasaan terhadap Hong Kong.


</doc>
<doc id="308986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308986" title="Perang Candu">
Perang Candu

Perang Candu, Perang Opium (), juga disebut Perang Anglo-Cina, berlangsung dari tahun 1839 - 1842 dan 1856 - 1860 sebagai klimaks dari sengketa perdagangan antara Cina di bawah Dinasti Qing dengan Britania Raya dan Prancis (Perang candu ke2) Penyelundupan opium Britania dari India ke Tiongkok dan usaha pemerintah Tiongkok menerapkan hukum obat-obatannya menyebabkan konflik militer.perang ini bermula akibat Disegel nya gudang candu Britania oleh Tentara Qing Dibawah pimpinan Lin Zhe xu dan tentara Qing Juga membuang 1 juta candu ke laut.Lin zhe xu Juga mengirim surat damai ke ratu Victoria walaupun tak pernah sampai ke Beliau

Cina kalah dalam perang ini, sehingga Perjanjian Nanjing dan Perjanjian Tianjin ditandatangani. Akibat perang ini, Hong Kong, Macau, dan Taiwan diserahkan kepada Britania Raya, Prancis, dan Portugis



</doc>
<doc id="308990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=308990" title="Aliansi Delapan Negara">
Aliansi Delapan Negara

Aliansi Delapan Negara () adalah aliansi 8 negara (Austria-Hongaria, Prancis, Jerman, Italia, Jepang, Rusia, Britania Raya dan Amerika Serikat) yang memadamkan Pemberontakan Boxer di Dinasti Qing pada tahun 1900. Tentara aliansi delapan negara merampas ibu kota dan ribuan penduduk tewas selama kampanye ini.

Pada akhir kampanye, pemerintah Tiongkok terpaksa menandatangani Protokol Boxer tahun 1901.


</doc>
<doc id="309000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309000" title="Pont au Change">
Pont au Change

Pont au Change merupakan sebuah jembatan yang melintasi Sungai Seine di Paris, Prancis.

Menghubungkan Île de la Cité dari Palais de Justice dan Conciergerie, ke Tepi Kanan, di Théâtre du Châtelet.

Terletak di perbatasan antara arondisemen Ier dan IVe.

Mengambil namanya dari pemilik emas dan penukar uang yang mendirikan tokonya di jembatan itu pada abad ke-12.


</doc>
<doc id="309034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309034" title="Lucy Lawless">
Lucy Lawless

Lucy Lawless () adalah aktris dari Amerika Serikat yang dikenal sebagai Xena dalam film seri televisi "". Selain itu ia juga membintangi film-film "The Simpsons", "The X-Files" dan "Herakles".



</doc>
<doc id="309056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309056" title="Acolin">
Acolin

Acolin merupakan sebuah sungai sepanjang 62 km di Prancis. Merupakan anak sungai sebelah kiri Loire, yang bertemu dekat Decize. Mengalir melalui "département" Allier dan Nièvre.

Acolin bermuara di Allier, 20 km tenggara Moulins, selatan kota Mercy, di wilayah berhutan yang memiliki banyak kolam. Daerah alirannya menyuburkan wilayah antara hilir di Allier di barat dan Besbre di timur. Seperti sungai induknya, Acolin mengalir ke utara, sepanjang 60 km dan bergabung dengan Loire dekat kota Avril-sur-Lorie, di hilir dari kota Decize.



</doc>
<doc id="309060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309060" title="Adour">
Adour

Adour (Basque: "Aturri") merupakan sebuah sungai di baratdaya Prancis. Bermuara di High-BIgorre (Pyrenees), di Col du Tourmalet, dan mengalir ke Samudra Atlantik (Teluk Biscay) dekat Bayonne. Sepanjang 324 km, dengan 15 km paling atas disebut "Adour du Tourmalet".

"Département" dan kota di sepanjang sungai meliputi:




</doc>
<doc id="309064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309064" title="Agly">
Agly

Sungai Agly (bahasa Catalan: "Aglí", bahasa Occitan: "Aglin") merupakan sebuah sungai di barat daya Prancis. Bermuara di bukit Corbières, dekat Camps-sur-l'Agly. Sungai ini mengalir melalui Saint-Paul-de-Fenouillet, Estagel, Rivesaltes dan Saint-Laurent-de-la-Salanque sebelum masuk ke Laut Mediterania dekat Le Barcarès.




</doc>
<doc id="309066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309066" title="Agout">
Agout

Agout () merupakan sebuah sungai sepanjang 195 km di barat daya Prancis, anak sungai kiri dari Sungai Tarn. Bermuara di selatan Massif Central, di Parc naturel régional du Haut-Languedoc. Mengalir ke barat melalui "département" dan kota berikut:


Agout mengalir ke Sungai Tarn di Saint-Sulpice.



</doc>
<doc id="309067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309067" title="Aigue Blanche">
Aigue Blanche

Aigue Blanche (juga diucapkan: "Aygue Blanche") merupakan sebuah sungai pegunungan pendek yang mengalir melalui departemen Alpes-Maritimes di tenggara Prancis. Bermuara di Alpen Maritime, dan mengalir ke sungai Tuébi di desa Péone.



</doc>
<doc id="309069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309069" title="Aïgue Longue">
Aïgue Longue

Aïgue Longue atau "Aygue Longue"), merupakan sebuah anak sungai Luy de Béarn, di Mazerolles, Pyrénées-Atlantiques, di Baratdaya Prancis.

Namanya berarti 'aliran air panjang'.

Aïgue Longue bermuara di mulut Pont-Long di utara Pau. Mengalir melalui danau Uzein dan bergabung dengan Luy de Béarn (77 km) di hulu dari Mazerolles, Pyrénées-Atlantiques, dalam bentuk paralel dengan Uzan.




</doc>
<doc id="309071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309071" title="Aire (Aisne)">
Aire (Aisne)

Aire merupakan sebuah sungai di utara Prancis, anak sungai kanan dari Aisne. Melintasi "département" Meuse dan Ardennes. Mengalir melalui kota Pierrefitte-sur-Aire, Clermont-en-Argonne, Varennes-en-Argonne dan Grandpré, akhirnya memasuki Aisne di Termes.



</doc>
<doc id="309072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309072" title="Sungai Alet">
Sungai Alet

Alet merupakan sebuah sungai di baratdaya Prancis. Sungai ini adalah anak sungai kanan dari Sungai Salat. Panjangnya sekitar 20 kilometer dari sumbernya di departemen Ariège di Pyrenees hingga bergabung dengan Salat, dekat Seix. Alet adalah bagian dari daerah aliran sungai Garonne.



</doc>
<doc id="309073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309073" title="Allaine">
Allaine

Allaine (dinamai "Allan" di hilir) adalah sebuah sungai sepanjang 65 km di baratlaut Swiss dan timur Prancis. Bermuara di desa Charmoille, di Pegunungan Jura Swiss. Merupakan anak sungai kiri dari Doubs, yang kemudian bergabung beberapa km di hilir dari Montbéliard.

Allaine mengalir melalui kanton, département dan kota berikut:



</doc>
<doc id="309076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309076" title="Sungai Allier">
Sungai Allier

Allier (Occitan: "Alèir") merupakan sebuah sungai di tengah Prancis, anak sungai kiri dari sungai Loire. Bermuara di Massif Central, di "département" Lozère, timur Mende. Bergabung dengan sungai Loire di barat kota Nevers.





</doc>
<doc id="309077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309077" title="Allondon">
Allondon

Allondon merupakan sebuah sungai yang mengalir 22 km antara Prancis dan Swiss di Alpen Rhône. Bermuara di komune Échenevex di departemen Ain dan berakhir sungai Rhône di desa Russin di kanton Geneva di Swiss.


</doc>
<doc id="309079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309079" title="Kenta Sato">
Kenta Sato










</doc>
<doc id="309082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309082" title="Uni Latin">
Uni Latin

Uni Latin atau Unio Latinia adalah sebuah badan internasional (organisasi internasional) bagi negara-negara yang menggunakan bahasa-bahasa Roman seperti bahasa Prancis, Spanyol, Portugis dan Italia. Tujuan organisasi ini didirikan adalah untuk melindungi dan mengangkat budaya Latin. Organisasi ini didirikan tahun 1954 di Madrid, Spanyol. Organisasi ini memiliki 37 anggota.

Nama resmi Uni Latin adalah "Unió Latinia" dalam Katala, "Union Latine" dalam Prancis, "Unione Latia" dalam Italia, "União Latiana" dalam Portugis, "Uniunea Latiină" dalam Romania, "Unión Latina" dalam Spanyol.



</doc>
<doc id="309083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309083" title="Alzette">
Alzette

Alzette (, ) adalah sebuah sungai dengan panjang 73 kilometer di Prancis dan Luksemburg. Merupakan anak sungai kanan dari Sauer.

Bermuara di Thil dekat kota Villerupt di "département" Meurthe-et-Moselle, Prancis. Melintasi perbatasan Luksemburg setelah beberapa kolometer. Di Lameschmillen (dekat Bergem) sungai ini bergabung dengan Mess. Mengalir melalui kota Esch-sur-Alzette, Luxembourg City dan Mersch di Luksemburg dan berakhir di Sauer dekat Ettelbruck.

Sauer adalah anak sungai dari Moselle.


</doc>
<doc id="309088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309088" title="Alzou (Aveyron)">
Alzou (Aveyron)

Alzou merupakan sebuah sungai di département Aveyron, selatan Prancis, anak sungai kanan Aveyron. Bermuara di Goutrens. Sungai ini mengalir ke Aveyron di Villefranche-de-Rouergue.



</doc>
<doc id="309091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309091" title="Alzou (Ouysee)">
Alzou (Ouysee)

Alzou merupakan sebuah sungai pendek di département Lot, selatan Prancis, sebuah anak sungai kanan dari Ouysee. Mengalir melalui kota Rocamadour, dan bergabung dengan Ouysee, sungai.



</doc>
<doc id="309099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309099" title="Philip John Noel-Baker">
Philip John Noel-Baker

Philip John Noel-Baker, Baron Noel-Baker (1 Desember 1889 – 8 Oktober 1982) ialah seorang politikus, diplomat, dan atlet amatiran yang menerima Nobel Perdamaian pada tahun 1959.

Terlahir sebagai Philip John Baker, ia berasal dari keluarga yang pindah ke Inggris dari Amerika Serikat. Ikut serta dalam Olimpiade 1912, 1920, dan 1924, dan pada Olimpiade 1920 ia memenangkan medali perak dalam jarak 1500 meter. Selama Perang Dunia I, ia mengorganisasi Friends' Ambulance Unit, yang diikutkan ke pihak Prancis dan kemudian diperbantukan ke pihak Italia. Setelah perang, ia ikut serta dalam pembentukan Liga Bangsa-bangsa sebagai ajudan Robert Cecil, kemudian profesor hukum internasional di Universitas London (1924-1929). Karier politiknya dengan Partai Buruh dimulai pada tahun 1924 dan 5 tahun kemudian diangkat sebagai anggota parlemen untuk Coventry, tetapi kehilangan kedudukannya pada tahun 1931 dan 5 tahun kemudian menjadi anggota parlemen di Derby, yang pada tahun 1950 konstituante ini dibagi 2 dan ia dimasukkan ke Derby South dan berlangsung hingga tahun 1970. Pada tahun 1977 ia dianugerahi gelar Baron Noel-Baker.

Ia juga pernah menjabat sebagai pimpinan Labour Party, Secretary of State for Air (1946-1947) dan Secretary of State for Commonwealth Relations (1947-1950).


</doc>
<doc id="309103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309103" title="Tota Tarumi">
Tota Tarumi






</doc>
<doc id="309104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309104" title="41 derajat lintang utara">
41 derajat lintang utara

Garis paralel utara ke-41 merupakan lingkaran lintang yang terletak 41 derajat utara dari garis khatulistiwa Bumi.

Dimulai di Prime Meridian dan mengarah ke timur, garis paralel utara 41° melintasi:

Di Amerika Serikat, garis paralel ini menetapkan perbatasan paling selatan Wyoming (berbatasan dengan Utah dan Colorado), dan bagian perbatasan antara Nebraska dan Colorado.

Ditetapkan oleh Raja Charles II dari Inggris tahun 1664, tempat dimana garis paralel ke-41 melintasi Sungai Hudson menandakan perbatasan timurlaut New Jersey dengan New York. Perbatasan utara New Jersey kemudian mengarah ke barat ke titik paling timur Sungai Delaware.

Garis paralel ke-41 ini juga salah satu garis dasar utama yang digunakan untuk survei sebagian tanah di Ohio. Ini menandakan perbatasan selatan Connecticut Western Reserve dan Firelands menggunakan perbatasan barat dengan Pennsylvania sebagai meridian utama. Juga berperan sebagai garis dasar untuk survei tanah Ohio di utara garis Perjanjian Greenville hingga garis Fulton yang merupakan perbatasan asli antara Michigan dan Ohio dibawah Perjanjian Northwest (lihat Toledo Strip). Survei terakhir menggunakan perbatasan dengan Indiana sebagai meridian.


</doc>
<doc id="309105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309105" title="Oh Baby (soundtrack)">
Oh Baby (soundtrack)

Original Soundtrack Oh Baby adalah album musik kompilasi yang dirilis tahun 2008. Album ini merupakan soundtrack film layar lebar berjudul Oh Baby yang dibintangi oleh Cinta Laura. Lagu terpopulernya ialah Oh Baby yang dinyanyikan Cinta Laura.



</doc>
<doc id="309108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309108" title="Rantau Kiwa, Tapin Utara, Tapin">
Rantau Kiwa, Tapin Utara, Tapin

Rantau Kiwa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tapin Utara, Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia dan merupakan bagian dari kota Rantau.

Batas-batas wilayah kelurahan Rantau Kiwa adalah sebagai berikut:

Barat: Desa Perintis Raya

Selatan: Kelurahan Rangda Malingkung

Timur: Kecamatan Lokpaikat

Utara: Desa Banua Halat Kanan

Di wilayah Rantau Kiwa akan dibangun Kota Rantau Baru, sebagai Penata ulangan Tata-ruang Kota Rantau, dan sebagai antisipasi akan semakin padatnya pemukiman penduduk, juga sebagai sarana wisata bagi Masyarakat Kabupaten Tapin maupun Masyarakat di sekitarnya.

Di wilayah Rantau Kiwa, Tepatnya Di Dulang Juga akan dibangun Jalan Lingkar Selatan, sebagai pelengkap jalan By Pass (Jl. Jend A. Yani) sebagai ansisipasi semerawutnya jalur transportasi yang Melewati Kota Rantau, dan sebagai pelengkap pembangunan kota Rantau kedepannya. Rantau Kiwa Dibagi kepada 6 RT (Rukun Tetangga) yakni meliputi RT VI sampai RT XI.


</doc>
<doc id="309109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309109" title="51 derajat lintang utara">
51 derajat lintang utara

Garis paralel utara ke-51 merupakan lingkaran lintang yang terletak 51 derajat utara dari garis khatulistiwa Bumi.

Dimulai di Prime Meridian dan mengarah ke timur, garis paralel utara 51° melintasi:


</doc>
<doc id="309119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309119" title="Ronald George Wreyford Norrish">
Ronald George Wreyford Norrish

Ronald George Wreyford Norrish (9 November 1897 – 7 Juni 1978) ialah seorang kimiawan Britania Raya. Ia lahir di Cambridge dan menempuh pendidikan di Perse School.

Ia dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1967 bersama dengan Manfred Eigen dan George Porter untuk studi pada reaksi kimia yang amat cepat. Salah satu wujudnya adalah perkembangan reaksi Norrish.



</doc>
<doc id="309124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309124" title="Hari Eropa">
Hari Eropa

Di Eropa, Hari Eropa adalah sebuah perayaan tahunan perdamaian dan persatuan di Eropa. Terdapat dua Hari Eropa yang terpisah, pada 5 Mei dan 9 Mei, ditetapkan oleh Dewan Eropa (CoE) dan Uni Eropa (UE). Untuk UE, hari ini juga dikenal sebagai Hari Schuman.

Hari Dewan Eropa ditetapkan setelah pembentukannya tahun 1949, sementara hari Uni Eropa merayakan hari dimana rencana pendirian UE dibuat tahun 1950. Hari Eropa adalah salah satu simbol Eropa yang dibuat untuk menggalang persatuan antara bangsa-bangsa Eropa.

Dewan Eropa dibentuk tanggal 5 Mei 1949, dan memilih hari itu sebagai perayaannya ketika ditetapkan sebagai hari libur pada 1964. Tahun 1985, Komunitas Eropa (yang kemudian menjadi Uni Eropa) menggunakan simbol Eropa dari Dewan Eropa seperti Bendera Eropa. Tetapi, pemimpin Komunitas memutuskan untuk merayakan Hari Eropa pada peringatan Deklarasi Schuman tanggal 9 Mei 1950. Deklarasi ini merencanakan penggabungan industri batubara dan besi Prancis dan Jerman Barat, yang membawa pada pembentukan Komunitas Batubara dan Besi Eropa, Komunitas Eropa pertama, dan dianggap sebagai momen pendirian yang penting. Pada Pertemuan Dewan Eropa Milan 1985, 9 Mei ditetapkan sebagai hari bendera UE.

Konstitusi Eropa telah membolehkan semua simbol Eropa dalam perjanjian UE, tetapi perjanjian tersebut gagal dan penggunaannya dapat berlanjut hanya dalam status "de facto". Pengganti Konstitusi, Perjanjian Lisbon, berisi deklarasi yang ditandatangani enam belas anggota yang mendukung simbol tersebut.

Tanggal 9 Mei dirayakan dalam berbagai bentuk di sebagian negara anggota Uni Eropa dan negara sekitarnya seperti Turki, meskipun hari tersebut tidak terlalu penting di Britania Raya karena fenomena euroskeptikisme. Karena politik pada hari itu, terlihat usaha untuk mengajarkan orang-orang mengenai Uni Eropa dan berbicara dalam pendukungan integrasi Eropa. Bendera adalah simbol lain yang memainkan peran penting dalam perayaan umum.

Selain penetapan 9 Mei, dengan pandangan Uni Eropa, mereka masih diamati oleh sejumlah negara Eropa karena peran Dewan dalam mempertahankan hak asasi manusia, demokrasi parlementer dan peraturan hukum. Secara kontras, deklarasi Schuman hanya merencanakan penggabungan batubara dan besi Prancis dan Jerman. Lebih jauh, 9 Mei berpapasan dengan Hari Kemenangan, akhir Perang Dunia II (dirayakan pada 8 atau 5 Mei di Eropa Barat), di bekas negara Uni Soviet.




</doc>
<doc id="309128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309128" title="Ban-tok-kiam">
Ban-tok-kiam

Ban-tok-kiam atau Pedang [Selaksa Racun] adalah salah satu senjata sakti yang muncul dalam cersil serial Bu Kek Sian Su karya A. S. Kho Ping Hoo.

Wujud pusaka ini adalah pedang tunggal dua sisi. Pembuatnya adalah seorang nenek sesat sakti bernama "Ban-tok Mo-li", subo dari Pendekar Selaksa Racun Wan Ceng. Pedang ini dibuat dari logam khusus yang kemudian direndam dalam ramuan khusus yang terbuat dari ribuan macam racun paling mematikan yang pernah ada. Pedang ini sangat efektif dalam membunuh lawan, karena cukup dengan goresan kecil saja sudah mampu untuk membuat nyawa melayang. Diwariskan secara khusus kepada para pewaris jurus pasangannya, "Ban-tok-ciang". Orang pertama yang mewarisi pusaka ini adalah Wan Ceng, lalu sempat dipinjamkan ke Can Bi Lan sebelum akhirnya dipegang oleh Kao Cin Liong setelah kematian ibunya. Secara mengejutkan penangkal racun pedang ini ternyata adalah bubuk tanah murni yang digosokkan ke luka goresan, terungkap saat Tan Sin Hong berhasil selamat setelah dilukai oleh Ouwyang Sianseng dengan pedang ini.

[selaksa]




</doc>
<doc id="309131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309131" title="Siang-mo-kiam">
Siang-mo-kiam

Sepasang Pedang Iblis atau Siang-mo-kiam adalah salah satu senjata sakti yang muncul dalam cersil serial Bu Kek Sian Su karya A. S. Kho Ping Hoo.

Wujud pusaka ini adalah sepasang pedang kembar yang dibentuk dari logam khusus. Cara pembuatan pedang itu luar biasa sekali. Bahannya dari dua bongkah logam aneh milik wanita sakti Kam Kwi Lan si Mutiara Hitam dan ditempa oleh dua orang kakek nenek dari India yang selalu berlumba tidak mau saling mengalah. Keduanya berlumba dalam membuat pedang untuk membayar janji mereka saat kalah bertarung melawan si Mutiara Hitam. Bentuk pedang serupa karena memang contohnya diberikan oleh Mutiara Hitam, maka keduanya lalu bersaing untuk membuat pedang yang lebih ampuh! Untuk ini, mereka tidak segan-segan untuk mengorbankan anak-anak kecil yang diambil darahnya untuk dijadikan “bumbu” dalam “memasak” pedang! Bahkan akhirnya, persaingan itu memuncak sedemikian rupa sehingga kakek dan nenek itu saling bunuh dengan pedang mereka pada saat Mutiara Hitam datang hendak mengambilnya!

Kedua pedang ini selain sakti dan ganas, juga bisa menimbulkan efek aneh pada sepasang pemegangnya. Yaitu, keduanya akan terus berusaha saling bersaing dan tidak akan ada yang mau mengalah sampai keduanya tewas.






</doc>
<doc id="309134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309134" title="Kekuasaan (hubungan internasional)">
Kekuasaan (hubungan internasional)

Kekuasaan dalam hubungan internasional didefinisikan dengan berbagai cara. Ilmuwan politik, sejarawan, dan para praktisi hubungan internasional (diplomat) telah menggunakan konsep kekuasaan politik berikut:


Diskursus modern umumnya membahas kekuasaan negara dari segi ekonomi dan militer. Negara-negara yang memiliki kekuasaan besar dalam sistem internasional disebut penguasa menengah, penguasa regional, penguasa besar, penguasa super, atau penguasa hiper/hegemon, namun sejauh ini belum ada standar umum yang mendefinisikan sebuah negara kuat.

Entitas selain negara juga bisa mendapatkan dan memiliki kekuasaan dalam hubungan internasional, termasuk organisasi internasional multilateral, organisasi aliansi militer seperti NATO, perusahaan multinasional seperti Wal-Mart, organisasi non-pemerintah, Gereja Katolik Roma, Al-Qaeda, atau institusi lain seperti Liga Hansa.

Kegunaan utama "kekuasaan" sebagai tujuan dalam hubungan internasional dipaparkan oleh sejumlah teoriwan politik, seperti Niccolò Machiavelli dan Hans Morgenthau. Di kalangan pemikir realisme klasik, kekuasaan adalah tujuan inheren umat manusia dan negara. Pertumbuhan ekonom, pertumbuhan militer, penyebaran budaya, dan lainnya bisa dianggap sebagai usaha menuju tujuan utama kekuasaan internasional.

Sejumlah ilmuwan politik menggunakan kata "kekuasaan" dari segi kemampuan suatu aktor untuk membangun pengaruh terhadap aktor-aktor lain dalam sistem internasional. Pengaruh ini bisa bersifat koersif, atraktif, kooperatif, atau kompetitif. Mekanisme pengaruh bisa meliputi ancaman atau pemaksaan, interaksi atau tekanan ekonomi, diplomasi, dan pertukaran budaya.

Dalam keadaan tertentu, negara mampu membangun lingkup pengaruh atau blok dan memiliki pengaruh yang dominan di sana. Contohnya adalah pengakuan lingkup pengaruh di bawah Konser Eropa atau era Perang Dingin pasca-Konferensi Yalta. Pakta Warsawa, "Dunia Bebas", dan Gerakan Non-Blok adalah blok-blok yang muncul dari persaingan Perang Dingin. Aliansi militer semacam NATO dan Pakta Warsawa adalah forum lain yang menjadi sumber pengaruh. Meski begitu, teori realis sering menjauhi pembentukan blok/lingkup penguasa yang berujung pada pendirian hegemon atas suatu wilayah. Kebijakan luar negeri Britania Raya dari dulu selalu menentang penguasa hegemoni di benua Eropa, yaitu Jerman Nazi, Prancis Napoleon, atau Austria Habsburg.

Kekuasaan juga dipakai untuk menjelaskan negara atau aktor yang meraih kemenangan militer atau keamanan bagi negara mereka dalam sistem internasional. Pejelasan umum ini sering ditemukan di karya tulis sejarawan atau penulis populer. Misalnya, sebuah negara yang meraih serangkaian kemenangan pertempuran dalam kampanye militer melawan negara lain bisa dianggap kuat. Aktor yang berhasil mempertahankan keamanan, kedaulatan, atau kepentingan strategisnya dari tantangan besar juga bisa dianggap kuat.

Penulis Amerika Serikat Charles W. Freeman, Jr. menjelaskan kekuasaan sebagai berikut:
Kekuasaan juga digunakan untuk menjelaskan sumber daya dan kapabilitas (kemampuan) suatu negara. Definisi ini bersifat kuantitatif dan sering dipakai oleh para geopolitikus dan pihak militer. Kapabilitas dianggap sebagai hal tak berwujud, tetapi merupakan aset yang bisa diukur, ditimbang, dan dihitung. Thomas Hobbes menyebut kekuasaan sebagai "cara masa kini untuk memperoleh barang berwujud pada masa depan". Kekuasaan keras bisa dianggap potensial dan jarang diterapkan di ranah internasional.

Para strategis Tiongkok memiliki konsep kekuasaan nasional yang dapat diukur secara kuantitatif menggunakan indeks kekuasaan nasional komprehensif.

Sejumlah ilmuwan politik membagi kekuasaan menjadi dua jenis, keras dan lunak. Kekuasaan keras bersifat koersif, sedangkan kekuasaan lunak bersifat atraktif.

Kekuasaan keras mengacu pada taktik koersif, yaitu ancaman atau pengerahan angkatan bersenjata, tekanan atau sanksi ekonomi, pembunuhan dan subterfuge, atau intimidasi dalam bentuk lain. Kekuasaan besar umumnya dikaitkan dengan negara terkuat, dilihat dari kemampuannya untuk mengubah urusan domestik negara lain melalui ancaman militer. Pihak realis dan neorealis seperti John Mearsheimer adalah pendukung kekuasaan keras demi mencapai keseimbangan sistem internasional.

Joseph Nye merupakan pengusung utama dan teoriwan kekuasaan lunak. Instrumen kekuasaan lunak mencakup pembahasan nilai-nilai budaya, dialog tentang ideologi, memberikan contoh yang baik, dan berprinsip pada nilai kemanusiaan yang diakui secara luas. Pelaksanaa kekuasaan lunak meliputi diplomasi, pengungkapan informasi, analisis, propaganda, dan pemrograman budaya untuk mencapai tujuan politik.

Banyak makalah akademik dan tulisan populer yang berusaha menentukan negara mana yang memiliki status "kekuasaan" dan cara mengukurnya. Jika suatu negara memiliki "kekuasaan" (sebagai pengaruh) dalam lingkup militer, diplomatik, budaya, dan ekonomi, negara tersebut bisa disebut "kekuasaan" (sebagai status). Ada beberapa kategori kekuasaan dan masuknya sebuah negara ke kategori tertentu sering diragukan dan ditentang.

Dalam tulisannya yang terkenal tahun 1987, "The Rise and Fall of the Great Powers", sejarawan Britania-Amerika Paul Kennedy menyusun status relatif berbagai penguasa dunia sejak tahun 1500 sampai 2000 M. Ia tidak mengawali bukunya dengan definisi teoretis "penguasa besar", melainkan definisi kerja yang berbeda untuk era yang berbeda pula. Misalnya:
Dalam tatanan geopolitik modern, ada beberapa istilah yang dipakai untuk menyebut macam-macam jenis penguasa:


Istilah penguasa super energi mengacu pada sebuah negara yang memiliki pengaruh besar atau kendali langsung terhadap sebagian besar suplai energi dunia. Arab Saudi dan Rusia umumnya diakui sebagai penguasa super energi dunia saat ini, karena mereka mampu memengaruhi secara global atau bahkan mengendalikan secara langsung harga suplai energi ke negara-negara tertentu. Kanada dan Australia adalah calon potensial penguasa super energi masa depan.

Istilah penguasa super budaya/hiburan merujuk pada negara yang memiliki pengaruh besar atau kendali langsung terhadap sebagian besar hiburan dunia atau pengaruh budaya yang sangat besar di dunia. Meski masih diperdebatkan negara mana yang masuk kriteria ini, banyak pihak sepakat bahwa Britania Raya, Amerika Serikat, dan Jepang umumnya diakui sebagai penguasa super hiburan dan budaya, karena mereka mampu mendistribusikan inovasi hiburan dan budayanya ke seluruh dunia. Korea Selatan diakui secara luas sebagai calon potensial penguasa super hiburan dan budaya.

Sejak abad ke-15 sampai awal abad ke-18, Pada abad ke-17 dan 18, monarki Habsburg dan Republik Belanda dimasukkan ke kelompok tersebut, sedangkan kekuasaan dan pengaruh Portugal, Spanyol, dan Utsmaniyah semakin berkurang. Pada tahun 1707, Britania Raya (dibentuk melalui penyatuan kerajaan Inggris dan Skotlandia) menggantikan Inggris dan menjadi lebih kuat pada abad ke-18. Britania Raya sejajar dengan penguasa-penguasa Eropa lainnya, terutama Prancis, dalam hal kepemilikan teritori di luar Eropa seperti Amerika Utara dan India. Pada paruh akhir abad ke-18, Rusia dan Prusia ikut naik statusnya.

Pada era modern awal, beberapa negara lain seperti Swedia, Kerajaan Dua Sisilia, Negara Gereja, Denmark–Norwegia, Persemakmuran Polandia–Lituania, dan Bayern diakui memiliki dampak penting terhadap keseimbangan kekuasaan Eropa.

Sejak akhir abad ke-18 dan sepanjang abad ke-19, ada definisi informal yang menetapkan "Lima Penguasa Besar" Eropa, yaitu Prancis, Britania Raya, Rusia, Austria (kelak bernama Austro-Hongaria), dan Kerajaan Prusia (kelak bernama Kekaisaran Jerman). Sejak akhir abad ke-19, Italia masuk dalam kelompok ini. Dua penguasa non-Eropa, Jepang dan Amerika Serikat, mampu mendapatkan status penguasa besar pada awal abad ke-20.





</doc>
<doc id="309135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309135" title="Liong-siauw-kiam">
Liong-siauw-kiam

Liong-siauw-kiam atau Pedang Suling Naga adalah salah satu senjata sakti yang muncul dalam cersil serial Bu Kek Sian Su karya A. S. Kho Ping Hoo.

Wujud pusaka ini sangat unik, dengan konstruksi luar seperti suling namun memiliki ketajaman di kedua sisinya seperti pedang, bisa dimainkan sebagai dua senjata yang berbeda. Senjata ini terbuat dari kayu langka yang dibentuk dan direndam dalam ramuan khusus ribuan tahun yang lalu. Tidak heran jika ketangguhan kayu ini bahkan disebut-sebut melebihi baja. Pertama kali muncul di serial ini saat dipegang oleh pertapa sakti dari Himalaya "Pek-bin Losian" yang berusaha mencari pewarisnya karena tidak mau memberikannya kepada anggota perguruannya yang kesemuanya menempuh jalan sesat. Dia lalu mewariskannya ke Sim Houw yang bisa mengalahkannya, di luar dugaan senjata itu menjadi tandem yang pas bagi gabungan dua ilmu sakti pedang dan suling warisan dari ayah dan suhunya.





</doc>
<doc id="309136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309136" title="Koai-liong Po-kiam">
Koai-liong Po-kiam

Koai-liong Po-kiam atau Pedang Pusaka Naga Siluman adalah salah satu senjata sakti yang muncul dalam cersil serial Bu Kek Sian Su karya A. S. Kho Ping Hoo.

Wujud pusaka ini adalah pedang tunggal dua sisi. Ditempa dari logam khusus oleh sekumpulan manusia yeti dan menjadi ikon bagi keluarga Cu penghuni Lembah Naga Siluman. Pusaka ini semakin hebat bila digabung dengan ilmu sakti dengan nama yang sama. Dalam serial ini kemunculannya pertama kali dipegang oleh manusia yeti Ouwyang Kwan, lalu diwarisi oleh muridnya Pendekar Naga Siluman Sim Hong Bu, setelah sempat dipegang lama oleh Sim Houw akhirnya pedang ini kembali menjadi ikon Lembah Naga Siluman setelah diwarisi oleh Cu Kun Tek.





</doc>
<doc id="309138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309138" title="Imperium kolonial Prancis">
Imperium kolonial Prancis

Prancis adalah imperium yang dominan di dunia dari tahun 1600-an hingga akhir 1960-an, menjajah banyak koloni di berbagai tempat di dunia. Pada akhir abad ke-19 dan ke-20, kekuasaan global Prancis adalah terbesar kedua setelah Kekaisaran Britania. Imperium kolonial Prancis terbentang seluas 13.000.000 km² pada puncak kekuasaannya.




</doc>
<doc id="309140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309140" title="Quai d'Orsay">
Quai d'Orsay

Quai d'Orsay merupakan sebuah "quai" di arondisemen VIIe di Paris, bagian dari tepi kiri Seine, dan nama jalan di sepanjangnya. Quai ini menjadi Quai Anatole France di timur Palais Bourbon, dan Quai de Branly di barat Pont de l'Alma.

Kementerian Luar Negeri Prancis terletak di Quai d'Orsay, dan kementerian ini sering disebut Quai d'Orsay oleh metonimi.

Quai (rue de Bac) ini telah memainkan peran penting dalam seni Prancis, sebagai lokasi di mana banyak pelukis datang untuk melukis di sepanjang tepi sungai Seine.

Bangunan Kementerian Luar Negeri dibangun antara 1844 dan 1855 di Lacornée. Patung di facade dibuat oleh pemahat Henri Triqueti (1870).



</doc>
<doc id="309142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309142" title="Koloni">
Koloni

Koloni atau tanah jajahan adalah tempat yang dikuasai oleh negara lain. Negara metropolitan adalah negara yang memiliki koloni. Negara yang memiliki banyak koloni sering disebut kekaisaran. Penjajah adalah orang yang datang ke daerah asing untuk membuat koloni di sana dan kemudian mengontrol daerah itu. Kolonis adalah orang yang tinggal di koloni.

Sekarang tidak lagi ada banyak negara yang de jure bersifat koloni.


</doc>
<doc id="309143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309143" title="Suma Han">
Suma Han

Suma Han merupakan salah satu tokoh fiktif dalam serial silat Bu Kek Sian Su karya pengarang legendaris A. S. Kho Ping Hoo. Muncul dalam episode ke-7 Pendekar Super Sakti hingga episode ke-12 Kisah Pendekar Pulau Es. Dia adalah tokoh dari marga Suma yang paling tenar, bahkan ketenaran tokoh ini dianggap melebihi Bu Kek Sian Su sendiri. Hal itu mungkin karena jalan hidup tokoh ini lebih manusiawi dibanding Bu Kek Sian Su yang lebih mirip Dewa daripada manusia.


Suma Han, atau Han Han, berayah seorang pedagang bernama Suma Bun An (atau Sie Bun An, keluarga nenek Suma Han mengganti marga ayahnya menjadi Sie). Kakeknya adalah Suma Hoat, seorang "Jai-hwa-sian". Peristiwa pembantaian keluarganya oleh tentara Mancu membuat dia menjadi bocah yang tidak mengenal rasa takut serta secara ajaib memberinya kemampuan sihir yang luar biasa. Secara tidak sengaja bertemu dan terjebak di tengah pertarungan dua jagoan sesat sakti hingga tanpa sengaja memiliki sin-kang panas dan dingin operan keduanya yang adu tenaga dalam melalui badannya. Dalam pengembaraannya dia bersahabat dengan Wan Sin Kiat dan menjadikan Lulu sebagai adik angkatnya. Dalam satu kesempatan, "Koai Lojin" Kam Han Ki mengajarinya cara mengendalikan sin-kang liar yang ada di tubuhnya.

Semasa remaja sempat menjadi murid dari datuk sesat "Ma-bin Lo-mo" (Iblis Muka Kuda) Siangkoan Lee namun kemudian lari, untuk menebus pelariannya dia rela ditebas sebelah kakinya oleh subonya "Toat-beng Ciu-sian-li" meski sempat dibela oleh sucinya Phoa Ciok Lin. Dan keberuntungan justru mendatanginya saat pertemuannya dengan Nirahai--seorang putri kerajaan Mancu--menyebabkan
dia terjatuh ke dalam lubang yang ternyata dihuni oleh nenek sakti Khu Siauw Bwee--sumoi "Koai Lojin" Kam Han Ki--yang sama-sama buntung sebelah kaki. Ilmu yang diturunkan nenek itu membuatnya menjadi pendekar buntung yang pilih tanding. Nirahai sendiri--yang ternyata menjadi murid nenek sakti Maya, suci Khu Siauw Bwee--merasa mendapat saingan berat dan ganjalan untuk mewujudkan cita-citanya sebagai pemimpin dunia persilatan. Keduanya selalu berusaha saling mengungguli, tetapi akhirnya malah saling jatuh hati, percintaan yang sebenarnya ditentang pihak Istana. Keduanya berhasil mempertemukan kembali "dua seteru kasih", nenek Maya dan Khu Siauw Bwee, yang ternyata malah berbaikan kembali dan memutuskan hidup berdua melupakan pertikaian masa lalu. Dalam satu peristiwa dia bertemu kembali dengan kakak perempuannya Suma Leng (atau
Sie Leng) yang secara mengejutkan diperistri oleh panglima Mancu yang telah membantai keluarganya, Giam Cu.

Setelah lewat serangkaian petualangan, bahkan Suma Han sampai menerobos ketatnya Istana hanya demi bertemu Nirahai, keduanya sepakat menikah setelah terlebih dahulu Suma Han menikahkan adik angkatnya dengan sahabat baiknya Wan Sin Kiat. Namun karena dalam tidurnya Suma Han tidak sengaja menyebut nama Lulu, Nirahai yang dalam keadaan hamil cemburu berat dan meninggalkan Suma Han begitu saja. Beban berat yang ditanggung mampu menyebabkan rambut Suma Han memutih hanya dalam semalam. Kekosongan membuat Suma Han fokus dalam pengabdiannya menumpas kebatilan dan membesarkan nama Pulau Es.

Nirahai melahirkan seorang putri yang diberi nama Milana, sedangkan Lulu dikaruniai seorang putra bernama Wan Keng In. Suma Han sendiri mulai lebih banyak berdiam di Istana Pulau Es dan menyempurnakan tenaga ‘’Im-Yang’’ ketimbang melanglang di dunia persilatan.

Beberapa tahun kemudian, Nirahai bertemu kembali dengan suaminya dan memutuskan untuk mengikutinya. Sedangkan pernikahan Lulu sendiri mulai goyah setelah Wan Sin Kiat menyadari bahwa yang dicintai Lulu ternyata hanya Suma Han seorang. Kesal karena keadaan itu, Wan Sin Kiat mencurahkan perhatiannya pada penumpasan kejahatan hingga akhirnya dia gugur di tangan seorang datuk sesat. Lulu yang tidak punya pijakan merantau sampai akhirnya menjadi Ketua Pulau Neraka lalu bertemu dengan Nirahai dan secara tidak diduga memintanya menjadi madunya. Ketiganya lalu hidup bersama di Pulau Es. Tak lama, Nirahai melahirkan Suma Kian Bu dan Lulu berputra Suma Kian Lee. Setelah itu, kiprah Suma Han dan istri-istrinya di dunia luar mulai digantikan oleh putra-putrinya.

Di usia senja, ketiganya memilih merawat dan menggembleng ketiga cucunya, Suma Hui dan Suma Ciang Bun anak dari Suma Kian Lee, serta Suma Ceng Liong anak Suma Kian Bu. Lalu karma kehidupan menerpa ketiganya, Nirahai dan Lulu gugur saat menghadang serbuan sekelompok tokoh sesat
yang dipimpin Hek-i Mo-ong dan Sam-kwi (3 Iblis). Meski akhirnya Suma Han berhasil mengatasi serbuan itu, dia sendiri akhirnya meninggal setelah sempat menyemayamkan kedua istrinya dan mewariskan sin-kang super saktinya kepada cucunya yang paling berbakat, Suma Ceng Liong.




</doc>
<doc id="309145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309145" title="Douglass Cecil North">
Douglass Cecil North

Douglass Cecil North () adalah seorang ekonom Amerika Serikat yang dikenal untuk karyanya dalam sejarah ekonomi. Ia merupakan salah satu penerima Nobel Ekonomi tahun 1993 selain Robert William Fogel.

Ia bergabung sebagai staf pengajar di Universitas Washington pada tahun 1983 sebagai Profesor Hukum dan Kebebasan Henry R. Luce di Fakultas Ekonomi, dan menjabat sebagai direktur Center for Political Economy antara tahun 1984-1990. Pada tahun 1992, ia menjadi sejarawan ekonomi pertama yang memenangkan penghargaan paling bergengsi di bidang ekonomi, Penghargaan John R. Commons, yang dianugerahkan oleh International Honors Society in Economics pada tahun 1965.

Penelitiannya terkini termasuk hak kepemilikan, biaya transaksi, dan organisasi ekonomi dalam sejarah sebagaimana perkembangan ekonomi di negara berkembang.

Dia meninggal pada 23 November 2015, di rumahnya di Benzonia, Michigan.



</doc>
<doc id="309147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309147" title="Tan Sin Hong">
Tan Sin Hong

Tan Sin Hong merupakan salah satu tokoh fiktif dalam serial silat Bu Kek Sian Su karya pengarang legendaris A. S. Kho Ping Hoo. Muncul dalam episode ke-14 Kisah si Bangau Putih, episode ke-15 Kisah si Bangau Merah, episode ke-16 Si Tangan Sakti


Tan Sin Hong adalah putra seorang "piauwsu" (pengawal barang) bernama Tan Hok. Semasa bocah, dia ditemukan oleh ketiga gurunya saat berusaha menolong ibunya yang sebenarnya sudah meninggal dalam sebuah badai pasir. Tan Sin Hong menjadi murid terakhir dari 3 tokoh sakti penghuni Istana Gurun Pasir. Artinya dia menjadi sute dari Kao Cin Liong dan Can Bi Lan. Bahkan lebih dari itu, dia mendapatkan ilmu terakhir gabungan dari intisari ilmu sakti ketiga gurunya yang diberi nama "Pek-ho Sin-kun". Namun syaratnya adalah dia harus berpuasa untuk menggunakan sin-kang dan melakukan gerakan silat selama 1 tahun. Malangnya, justru saat itu terjadi penyerbuan ke {Istana Gurun Pasir]] oleh Sin-kiam Mo-li dan gerombolannya. Karena masih lemah setelah menyalurkan sin-kangnya ke Tan Sin Hong, ketiga orang tua sakti itu gugur setelah menewaskan sebagian besar pengeroyoknya. Untungnya Tan Sin Hong yang kelihatan lemah tidak dihabisi sehingga sempat menyempurnakan jenazah guru-gurunya sebelum akhirnya kabur dan menyepi di hutan selama 1 tahun untuk menuntaskan ilmunya.

Dalam perjalanannya ke kediaman suhengnya Kao Cin Liong, dia menyempatkan untuk menyelidiki misteri kematian kedua orang tuanya. Sempat salah tuduh terhadap keluarga Kwee, dia akhirnya mendapat petunjuk penting yang mengarah ke perkumpulan "Thian-liong-pang" pimpinan Siangkoan Tek yang merencanakan pemberontakan. Dalam usahanya untuk menyelidiki "Thian-liong-pang", secara tidak sengaja dia menyelamatkan Suma Lian dan Yo Han dari tangan Sin-kiam Mo-li. Bersama Suma Lian pula dia melanjutkan penyelidikannya setelah terlebih dahulu menitipkan Yo Han ke Suma Ciang Bun.

Kegeramannya kepada "Thian-liong-pang"--terutama pada putra ketuanya, Siangkoan Liong--memuncak setelah menyaksikan kematian Kwee Ci Hwaa--putri Kwee piauwsu--yang mencoba lari dari penjara "Thian-liong-pang". Dia memutuskan untuk mencoba membebaskan tahanan lain, sementara Suma Lian mengikuti tunangannya Gu Hong Beng ke barak pasukan kerajaan untuk menyerahkan surat. Dan bersamaan dengan serbuan pasukan kerajaan ke sarang "Thian-liong-pang", Tan Sin Hong yang dibantu Kao Hong Li, Suma Ceng Liong, dan Kam Bi Eng berhasil membebaskan Cu Kun Tek dan Pouw Li Sian. Pertarungan antara para pendekar melawan tokoh-tokoh sesat dimenangkan oleh pihak pendekar lurus. Sin-kiam Mo-li yang menantangnya pibu 1 lawan 1 tewas terkena "Cui-beng-kiam", Siangkoan Liong dan Ouwyang Sianseng bunuh diri, sedangkan pimpinan "Thian-liong-pang" Siangkoan Tek rontok di tangan Suma Ceng Liong.

Setelah menyerahkan "Ban-tok-ciang" ke Kao Cin Liong, Tan Sin Hong tetap memutuskan berkelana dengan muridnya Yo Han, meski dia tahu bahwa dia dan Kao Hong Li telah saling mencintai. Dalam usahanya untuk mendamaikan "Ngo-heng Bu-koan" dan "Kim-liong-pang", secara tidak sengaja dia melihat Bhe Siang Cun dalam keadaan telanjang saat diselamatkannya. Akibatnya dia mesti menikahi gadis itu untuk menutupi aib. Mendengar pernikahan itu, Kao Hong Li terguncang dan akhirnya dengan terpaksa menerima pinangan Thio Hui Kong putra jaksa Kotaraja. Namun kehadiran Tan Sin Hong dalam pernikahannya membuat Kao Hong Li pingsan, hal yang membuat Bhe Siang Cun cemburu dan ujung-ujungnya selingkuh dengan cinta lamanya, Ciang Kun. Tan Sin Hong memutuskan untuk menyudahi pernikahannya dan kembali berkelana.

Pernikahan Kao Hong Li sendiri yang berjalan dingin akhirnya bubrah, dan diapun juga berkelana seperti halnya Tan Sin Hong. Tak dinyana dia ditolong oleh pujaan hatinya itu saat ditawan oleh perampok. Setelah memastikan perampok itu tak lagi mengganggu kedua lalu melakukan perjalanan bersama yang akhirnya menumbuhkan kembali cinta lama mereka.




</doc>
<doc id="309151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309151" title="Ekonomi Prancis">
Ekonomi Prancis

Prancis merupakan salah satu ekonomi terbesar di dunia. Namun, karena adanya analisis yang berbeda, terdapat ketidaksetujuan seberapa besar ekonomi Prancis. Data International Monetary Fund memasukan ekonomi Prancis terbesar ke-8 menurut keseimbangan kemampuan berbelanja (PPP) tahun 2007 sebesar US$2,046,899 juta. Bank Dunia memperkirakan Produk Domestik Bruto Prancis tahun 2006 sebesar US$1,959,745 juta, atau terbesar ketujuh di dunia. Peringkat yang dipublikasikan oleh CIA World Factbook tahun 2008 menentukan GDP Prancis sebesar $2.067 triliun, terbesar ke-8 menurut pengukuran PPP.

Berikut adalah tabel ekonomi region di Prancis:



</doc>
<doc id="309157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309157" title="Energi nuklir di Prancis">
Energi nuklir di Prancis

Di Prancis, pada tahun 2002, Électricité de France (EDF) — perusahaan listrik utama negara - menangani 59 pembangkit listrik tenaga nuklir. Pada tahun 2008, pembangkit listrik tersebut memproduksi 87,5% dari produksi listrik EDF dan Prancis (yang kebanyakan diekspor). Pada tahun 2004, 425.8 TWh dari total produksi 540.6 TWh berasal dari nuklir (78.8%).

Prancis adalah pengekspor energi listrik terbesar di dunia, mengekspor 18% dari total produksinya ke Italia, Belanda, Britania Raya dan Jerman.



</doc>
<doc id="309159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309159" title="Journal officiel de la République française">
Journal officiel de la République française

Journal officiel de la République française (JORF atau JO) merupakan berita negara Republik Prancis. Menerbitkan informasi resmi dari Pemerintah Prancis.

Terdiri dari beberapa terbitan:

Pimpinan Berita Negara ("Direction des Journaux Officiels") adalah pelayan Perdana Menteri Prancis. Menerbitkan "Journal Officiel" juga berita negara lainnya yang menerbitkan informasi dari kementerian atau administrasi sejenis.




</doc>
<doc id="309160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309160" title="Falcon Crest">
Falcon Crest

Falcon Crest ialah acara TV serial Amerika Serikat yang disiarkan di CBS, dari 4 Desember 1981 to 17 Mei 1990. Jumlah 227 episode yang dihasilkan.

Tony Cumson - John Saxon (Seasons 1, 6-7), Robert Loggia (Season 2)



</doc>
<doc id="309164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309164" title="Franc CFP">
Franc CFP

Franc CFP (disebut "franc" dalam penggunaan sehari-hari) adalah mata uang jajahan Prancis di Polinesia Prancis, Kaledonia Baru dan Wallis dan Futuna. "CFP" merupakan singkatan dari "Colonies françaises du Pacifique" ("koloni Prancis di Pasifik") tetapi kini secara resmi merupakan singkatan dari "Change Franc Pacifique". Kode ISO 4217 mata uang ini adalah "XPF".




</doc>
<doc id="309166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309166" title="Sekretariat Komunitas Pasifik">
Sekretariat Komunitas Pasifik

Sekretariat Komunitas Pasifik, atau SPC (kadang-kadang Komunitas Pasifik), merupakan sebuah organisasi antarpemerintah regional yang keanggotaannya meliputi negara dan teritori. Tujuannya adalah "membangun kemampuan teknis, profesional, ilmiah, penelitian, perencanaan dan manajemen orang Kepulauan Pasifik dan menyediakan informasi dan saran, untuk membolehkan mereka membuat keputusan mengenai pembangunan pada masa depan." SPC berpusat di Nouméa, Kaledonia Baru.

SPC didirikan tahun 1947 sebagai Komisi Pasifik Selatan oleh enam negara maju yang memiliki ketertarikan terhadap wilayah ini:


Wilayah kerja SPC meliputi negara dan teritori di kepulauan Pasifik, yang sejak 1983 telah menjadi anggota penuh:

American Samoa, Kepulauan Cook, Persatuan Mikronesia, Fiji, Polinesia Prancis, Guam, Kiribati, Kepulauan Marshall, Nauru, Kaledonia Baru, Niue, Kepulauan Mariana Utara, Palau, Papua Nugini, Kepulauan Pitcairn, Samoa, Kepulauan Solomon, Tokelau, Tonga, Tuvalu, Vanuatu, dan Wallis dan Futuna.

Nugini Belanda, sebelumnya diwakili di SPC oleh Belanda, dianeksasi ke Indonesia tahun 1969 dan tidak lagi diwakili di SPC.




</doc>
<doc id="309170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309170" title="John Howard Northrop">
John Howard Northrop

John Howard Northrop (5 Juli 1891 – 27 Mei 1987) ialah seorang biokimiawan Amerika Serikat yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1946 (bersama James Sumner dan Wendell Stanley) untuk pemurnian dan pengkristalan enzim tertentu.

Northrop lahir di Yonkers, New York. Ayahnya, zoolog terlatih, tewas dalam sebuah ledakan di laboratorium 2 minggu sebelum John lahir. John dididik di Columbia University, di mana ia menerima gelar PhD dalam kimia pada tahun 1915. Selama Perang Dunia I, ia mengadakan penelitian untuk U.S. Army Chemical Warfare Service tentang produksi aseton dan etanol melalui fermentasi. Karya ini menimbulkan pada studi enzim.

Pada tahun 1929, ai mengisolasi dan mengkristalkan enzim lambung pepsin dan menemukan bahwa enzim ini adalah protein dan pada tahun 1938 ia melakukan hal yang sama pada bacteriofag pertama (virus kecil yang menyerang bakteri), dan mengetahui bahwa ini adalah nukleoprotein. Northrop juga berbuat demikian pada pepsinogen (prekursor pepsin), tripsin, kimotripsin, dan karboksipeptidase.

Bukunya "Crystalline Enzymes", yang terbit pada tahun 1939, adalah teks penting. Northrop bekerja di Rockefeller Institute for Medical Research, New York City antara tahun 1916-1961, ketika ia pensiun.

Puterinya Alice menikah dengan Frederick Chapman Robbins, yang dianugerahi Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1954. John Howard Northrop meninggal pada tanggal 27 Mei 1987 di Wickenburg, Arizona.




</doc>
<doc id="309175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309175" title="Komisi Samudera Hindia">
Komisi Samudera Hindia

Komisi Samudera Hindia (COI), dikenal sebagai "Commission de l'Océan Indien" dalam bahasa Prancis, adalah sebuah organisasi antarpemerintah yang menggabungkan Komoro, Madagaskar, Mauritius, Prancis (untuk Réunion dan Mayotte), dan Seychelles untuk memperkuat kerja sama. Dimulai bulan Januari 1984 dibawah Perjanjian Jenderal Victoria. Bahasa resmi untuk berkomunikasi adalah Prancis.


Catatan: Maladewa adalah pengamat komisi.

Tujuan aslinya adalah memperkuat perdagangan dan budaya, tapi kebanyakan disetujui pulau yang ingin membuat persahabatan erat di wilayah itu. Karena kepulauan tersebut sangat terkenal, tujuannya berubah menjadi mempromosikan pariwisata.


</doc>
<doc id="309180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309180" title="Paul Maxime Nurse">
Paul Maxime Nurse

Sir Paul Maxime Nurse, FRS () adalah seorang biokimiawan Britania Raya. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel Kedokteran pada tahun 2001 bersama dengan Leland Harrison Hartwell dan Richard Timothy Hunt untuk penemuan berkaitan pengaturan siklus sel oleh siklin dan kinase bergantung siklin.

OrTu Nurse berasal dari Norfolk. Ia lahir dan besar di Wembley, London barat laut, dan dididik di Harrow County School for Boys. Ia menerima gelar sarjana dan master pada tahun 1970 dari Universitas Birmingham dan gelar PhD pada tahun 1973 dari Universitas East Anglia. Di awal 1976, Nurse mengidentifikai "cdc2" pada ragi ("Schizosaccharomyces pombe"). Gen ini mengendalikan proses siklus sel dari fase G1 ke S dan perubahan dari fase G2 ke mitosis. Pada tahun 1987, Nurse mengidentifikasi gen homolog pada manusia, "CDK1", kode untuk kinase bergantung siklin.

Pada tahun 1984, Nurse bergabung dengan Imperial Cancer Research Fund (ICRF, sekarang Cancer Research UK London Research Institute). Ia keluar pada tahun 1988 untuk mengepalai bagian mikrobiologi di University of Oxford. Ia kemudian kembali ke H ICRF sebagai direktur riset pada tahun 1993, dan pada tahun 1996 diangkat sebagai DirJen ICRF, yang menjadi Cancer Research UK London Research Institute pada tahun 2002. Pada tahun 2003, ia menjadi presiden Rockefeller University, New York City di mana ia melanjutkan kerja pada siklus sel ragi fisi.

Di samping Penghargaan Nobel, Nurse telah menerima sejumlah penghargaan dan penghormatan. Pada tahun 1989, ia menjadi anggota Royal Society dan pada tahun 1995 ia menerima Royal Medal dan menjadi mitra asing National Academy of Sciences. Ia menerima Albert Lasker Award for Basic Medical Research pada tahun 1998. Nurse dianugerahi gelar kebangsawanan pada tahun 1999. Ia dianugerahi Legion d'honneur pada tahun 2002. Ia juga dianugerahi Copley Medal pada tahun 2005. Ia terpilih sebagai anggota kehormatan asing di American Academy of Arts and Sciences, salah satu penghormatan tinggi, pada bulan April 2006.






</doc>
<doc id="309192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309192" title="Bukit Pinang, Samarinda Ulu, Samarinda">
Bukit Pinang, Samarinda Ulu, Samarinda

Bukit Pinang adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Bukit Pinang adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="309193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309193" title="Mugirejo, Sungai Pinang, Samarinda">
Mugirejo, Sungai Pinang, Samarinda

Mugirejo adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Pinang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="309195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309195" title="Tanah Merah, Samarinda Utara, Samarinda">
Tanah Merah, Samarinda Utara, Samarinda

Tanah Merah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Utara, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="309196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309196" title="Gunung Lingai, Sungai Pinang, Samarinda">
Gunung Lingai, Sungai Pinang, Samarinda

Gunung Lingai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Pinang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="309199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309199" title="Bandara, Sungai Pinang, Samarinda">
Bandara, Sungai Pinang, Samarinda

Bandara adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Pinang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Bandara adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="309201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309201" title="Severo Ochoa">
Severo Ochoa

Severo Ochoa de Albornoz (Luarca, 24 September 1905 - Madrid, 1 November 1993) ialah biokimiawan Spanyol-Amerika Serikat, yang memenangkan Hadiah Nobel Kedokteran pada tahun 1959. Hadiah itu diterimanya bersama Arthur Kornberg, untuk penelitian pada sintesis DNA dan RNA.

Severo Ochoa ialah anggota asing "Royal Society" sejak 8 April 1965

Sebuah rumah sakit di Madrid dinamai menurut namanya.


</doc>
<doc id="309209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309209" title="Chikyuu Sentai Fiveman">
Chikyuu Sentai Fiveman

Serial ini terdiri dari 48 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 2 Maret 1990 sampai 8 Februari 1991. Di Indonesia, serial tokusatsu di Fiveman ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI dan Indosiar.

Fiveman beranggotakan lima orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, hitam, merah muda, dan kuning.

Fiveman Especial Suka Beranngutan di Super Sentai Aniversari Jū Dai Sentai Shūgō! Tanomu zo! Fāibuman (15大戦隊集合! 頼むぞ! ファイブマン) (Minggutan Himitsu Sentai Goranger - 秘密戦隊ゴレンジャー tu Kousoku Sentai Turboranger - 高速戦隊ターボレンジャー)













Lagu pembuka

Lagu penutup



</doc>
<doc id="309216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309216" title="Basuki Tjahaja Purnama">
Basuki Tjahaja Purnama

Ir. Basuki Tjahaja Purnama, M.M. (EYD: Basuki Cahaya Purnama, nama Tionghoa: "Zhōng Wànxué" / 鍾萬學, ), atau paling dikenal dengan panggilan Hakka Ahok (阿學), adalah Gubernur DKI Jakarta yang menjabat sejak 19 November 2014 hingga 9 Mei 2017.

Pada 14 November 2014, ia diumumkan secara resmi menjadi Gubernur DKI Jakarta pengganti Joko Widodo, melalui rapat paripurna istimewa di Gedung DPRD DKI Jakarta. Basuki resmi dilantik sebagai Gubernur DKI Jakarta oleh Presiden Joko Widodo pada 19 November 2014 di Istana Negara, setelah sebelumnya menjabat sebagai Pelaksana Tugas Gubernur sejak 16 Oktober hingga 19 November 2014.

Purnama merupakan warga negara Indonesia dari etnis Tionghoa dan pemeluk agama Kristen Protestan pertama yang menjadi Gubernur DKI Jakarta. Sebelumnya, Gubernur DKI Jakarta pernah dijabat oleh pemeluk agama Katolik, Henk Ngantung (Gubernur DKI Jakarta periode 1964-1965).

Basuki pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur DKI dari 2012-2014 mendampingi Joko Widodo sebagai Gubernur. Sebelumnya Basuki merupakan anggota Komisi II Dewan Perwakilan Rakyat periode 2009-2014 dari Partai Golkar namun mengundurkan diri pada 2012 setelah mencalonkan diri sebagai wakil gubernur DKI Jakarta untuk Pemilukada 2012. Dia pernah pula menjabat sebagai Bupati Belitung Timur periode 2005-2006. Ia merupakan etnis Tionghoa pertama yang menjadi Bupati Kabupaten Belitung Timur.

Pada tahun 2012, ia mencalonkan diri sebagai wakil gubernur DKI berpasangan dengan Joko Widodo, wali kota Solo. Basuki juga merupakan kakak kandung dari Basuri Tjahaja Purnama, Bupati Kabupaten Belitung Timur (Beltim) periode 2010-2015. Dalam pemilihan gubernur Jakarta 2012, mereka memenangkan pemilu dengan presentase 53,82% suara. Pasangan ini dicalonkan oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) dan Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra). Pada 10 September 2014, Basuki memutuskan keluar dari Gerindra karena perbedaan pendapat pada RUU Pilkada. Partai Gerindra mendukung RUU Pilkada sedangkan Basuki dan beberapa kepala daerah lain memilih untuk menolak RUU Pilkada karena terkesan "membunuh" demokrasi di Indonesia.

Pada tanggal 1 Juni 2014, karena Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo mengambil cuti panjang untuk menjadi calon presiden dalam Pemilihan umum Presiden Indonesia 2014, Basuki Tjahaja Purnama resmi menjadi Pelaksana Tugas Gubernur DKI Jakarta. Setelah terpilih pada Pilpres 2014, tanggal 16 Oktober 2014 Joko Widodo resmi mengundurkan diri sebagai Gubernur DKI Jakarta. Secara otomatis, Basuki menjadi Pelaksana Tugas Gubernur DKI Jakarta. Basuki melanjutkan jabatannya sebagai Pelaksana Tugas Gubernur DKI Jakarta dengan dukungan Gerindra dan PDIP, namun setelah pertentangan mengenai RUU Pilkada ia kehilangan dukungan dari Gerindra. Sementara dukungan PDIP didapat dari Wakil Gubernur Djarot Saiful Hidayat. Ia kemudian berusaha maju kembali menjadi Calon Gubernur melalui jalur (independen), namun kemudian memutuskan menggunakan usungan dari partai.

Pada tanggal 9 Mei 2017, Basuki divonis dua tahun penjara oleh majelis hakim Pengadilan Negeri Jakarta Utara karena kasus penodaan agama. Pada tanggal 24 Januari 2019, Basuki dibebaskan dari penjara.

Basuki adalah putra pertama dari Alm. Indra Tjahaja Purnama (Tjoeng Kiem Nam) dan Buniarti Ningsih (Boen Nen Tjauw). Ia lahir di Belitung Timur, Bangka Belitung pada tanggal 29 Juni 1966. Basuki memiliki empat orang adik, yaitu Basuri Tjahaja Purnama (dokter PNS dan mantan Bupati di Kabupaten Belitung Timur), Fifi Lety Indra (praktisi hukum), Harry Basuki (praktisi dan konsultan bidang pariwisata dan perhotelan), dan Basu Panca Fransetio yang meninggal dunia di usia remaja. Keluarganya adalah keturunan Tionghoa-Indonesia dari suku Hakka (Kejia).

Masa kecil Basuki lebih banyak dihabiskan di Desa Gantung, Kecamatan Gantung, Kabupaten Belitung Timur, hingga selesai menamatkan pendidikan sekolah menengah tingkat pertama. Setamat dari sekolah menengah pertama, ia melanjutkan sekolahnya di Jakarta. Di Jakarta, Basuki menimba ilmu di Universitas Trisakti dengan jurusan Teknik Geologi di Fakultas Teknik Mineral. Selama menempuh pendidikan di Jakarta, Ahok diurus oleh seorang wanita Bugis beragama Islam yang bernama Misribu Andi Baso Amier binti Acca. Setelah lulus dengan gelar Insinyur Geologi, Basuki kembali ke Belitung dan mendirikan CV Panda yang bergerak di bidang kontraktor pertambangan PT Timah pada tahun 1989.

Basuki menikah dengan Veronica, kelahiran Medan, Sumatra Utara, dan dikaruniai 3 orang putra-putri bernama Nicholas Sean Purnama, Nathania Berniece Zhong, dan Daud Albeenner Purnama. Basuki menceraikannya pada tahun 2018, ia mendapatkan hak asuh anak kedua dan ketiga.

Nama panggilan "Ahok" berasal dari ayahnya. Mendiang Indra Tjahja Purnama ingin Basuki menjadi seseorang yang sukses dan memberikan panggilan khusus baginya, yakni "Banhok". Kata "Ban" sendiri berarti puluhan ribu, sementara "Hok" memiliki arti belajar. Bila digabungkan, keduanya bermakna "belajar di segala bidang." Lama kelamaan, panggilan Banhok berubah menjadi Ahok.

Setelah menamatkan pendidikan sekolah menengah atas, Basuki melanjutkan studinya di jurusan Teknik Geologi, Fakultas Teknik Universitas Trisakti dan mendapatkan gelar Insinyur pada tahun 1990. Basuki menyelesaikan pendidikan magister pada Tahun 1994 dengan gelar Master Manajemen di Sekolah Tinggi Manajemen Prasetiya Mulya.

Pada tahun 1992 Basuki mengawali kiprahnya di dunia bisnis sebagai Direktur PT Nurindra Ekapersada sebagai persiapan membangun pabrik Gravel Pack Sand (GPS) pada tahun 1995. Pada tahun 1995, Basuki memutuskan berhenti bekerja di PT Simaxindo Primadaya. Ia kemudian mendirikan pabrik di Dusun Burung Mandi, Desa Mengkubang, Kecamatan Manggar, Belitung Timur. Pabrik pengolahan pasir kuarsa tersebut adalah yang pertama dibangun di Pulau Belitung, dan memanfaatkan teknologi Amerika dan Jerman. Lokasi pembangunan pabrik ini adalah cikal bakal tumbuhnya kawasan industri dan pelabuhan samudra, dengan nama Kawasan Industri Air Kelik (KIAK).

Pada akhir tahun 2004, seorang investor Korea berhasil diyakinkan untuk membangun Tin Smelter (pengolahan dan pemurnian bijih timah) di KIAK. Investor asing tersebut tertarik dengan konsep yang disepakati untuk menyediakan fasilitas komplek pabrik maupun pergudangan lengkap dengan pelabuhan bertaraf internasional di KIAK.

Pada tahun 2004 Basuki terjun ke dunia politik dan bergabung di bawah bendera Partai Perhimpunan Indonesia Baru (Partai PIB) sebagai ketua DPC Partai PIB Kabupaten Belitung Timur. Pada pemilu 2004 ia mencalonkan diri sebagai anggota legislatif dan terpilih menjadi anggota DPRD Kabupaten Belitung Timur periode 2004-2009. Partai PIB adalah partai politik yang didirikan oleh Alm. Sjahrir.

Pada Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Kabupaten Belitung Timur tahun 2005, Basuki berpasangan dengan Khairul Effendi, B.Sc. dari Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) ikut sebagai calon Bupati-Wakil Bupati Belitung Timur periode 2005-2010. Dengan mengantongi suara 37,13 persen pasangan ini terpilih menjadi Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Belitung Timur definitif pertama. Pasangan Basuki-Khairul ini unggul di Kabupaten Belitung Timur yang menjadi lumbung suara Partai Bulan Bintang (PBB) pada pemilu legislatif tahun 2004 lalu. Basuki kemudian mengajukan pengunduran dirinya pada 11 Desember 2006 untuk maju dalam Pilgub Bangka Belitung 2007. Pada 22 Desember 2006, ia resmi menyerahkan jabatannya kepada wakilnya, Khairul Effendi.

Di pilkada Gubernur Bangka Belitung tahun 2007, Basuki mengambil bagian menjadi kandidat calon Gubernur. Presiden RI Ke-4 K.H. Abdurrahman Wahid (Gus Dur) mendukung Basuki untuk menjadi Gubernur Bangka Belitung dan ikut berkampanye untuknya. Gus Dur menyatakan bahwa "Ahok sudah melaksanakan program terbaik ketika memimpin Kabupaten Belitung Timur dengan membebaskan biaya kesehatan kepada seluruh warganya". Namun dalam pemilihan tersebut ia dikalahkan oleh rivalnya, Eko Maulana Ali.

Pada 2008, ia menulis buku biografi berjudul ""Mengubah Indonesia"".

Pada tahun 2009, Basuki mencalonkan diri dan terpilih menjadi anggota DPR RI dari daerah pemilihan Bangka Belitung mewakili Partai Golongan Karya. Ia sukses meraup 119.232 suara dan duduk di Komisi II. Pada tahun 2011, ia membuat kontroversi setelah menyuarakan laporan dan keluhan masyarakat Bangka Belitung yang ditemuinya secara pribadi dalam masa reses. Laporan ini mengenai bahaya pencemaran lingkungan yang ditimbulkan kapal hisap dalam eksploitasi timah. Basuki dianggap menghina pengusaha dari Belitung dan dilaporkan ke Badan Kehormatan DPR oleh Front Pemuda Bangka Belitung (FPB). Ia menyayangkan aksi pelaporan ini karena tidak substansial dengan masalah yang ia bicarakan, yaitu pencemaran lingkungan.

Pada tahun 2010, ia telah menyuarakan pentingnya laporan kekayaan dan pembuktian terbalik bagi calon kepala daerah yang akan mengikuti proses pilkada.

Basuki sesungguhnya telah berniat mencalonkan diri sebagai Gubernur DKI Jakarta sejak tahun 2011 melalui jalur independen. Ia sempat berusaha mengumpulkan fotocopy kartu tanda penduduk (KTP) untuk bisa memenuhi persyaratan maju menjadi calon independen. Namun pada awal tahun 2012, ia mengaku pesimistis akan memenuhi syarat dukungan dan berpikir untuk menggunakan jalur melalui partai politik.

Pada akhirnya Basuki mencalonkan diri sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta berpasangan dengan Joko Widodo dalam Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012. Pasangan Jokowi-Basuki ini mendapat 1.847.157 (42,60%) suara pada putaran pertama, dan 2.472.130 (53,82%) suara pada putaran kedua, mengalahkan pasangan Fauzi Bowo dan Nachrowi Ramli.

Selama kampanye Pemilihan umum Presiden Indonesia 2014, Jokowi meletakkan posisinya sebagai Gubernur DKI Jakarta. Untuk mengisi posisi ini, Basuki mengisi posisi Pejabat (Plt) Gubernur hingga akhirnya Jokowi dilantik sebagai Presiden RI, yang mengharuskannya mundur dan Basuki resmi diangkat sebagai Gubernur sesuai Perpu Pilkada No 1 tahun 2014 pada tanggal 14 November 2014 Pada pemilihan presiden tersebut, walaupun Ahok adalah Plt Gubernur dari Jokowi, namun ia mendukung Prabowo Subianto yang merupakan calon presiden lawan dari Jokowi. Bahkan, jika Prabowo menang dalam pemilihan tersebut, Ahok dijanjikan akan dijadikan Menteri Dalam Negeri Indonesia agar dia dapat melakukan reformasi anggaran di semua pemerintah daerah yang ada di seluruh Indonesia.

Selama menjadi Plt Gubernur, ia mewajibkan Gerakan Pungut Sampah Setiap Jumat Pagi, yang meminta 72 ribu PNS DKI di lingkungan Pemprov DKI, anak-anak sekolah di Jakarta, serta pegawai BUMD DKI untuk memungut sampah pada waktu yang ditentukan. Kebijakan ini rencananya bakal tertuang dalam Instruksi Gubernur. Ia juga mengubah sikapnya yang dengan keras menolak pemberian uang kerahiman bagi penyerobot lahan negara yang dulunya diatur dalam SK Gubernur yang telah dicabut, menjadi akan memberikan pemberian uang kerahiman sesuai dengan Perda yang akan diterbitkan. Basuki beralasan pemberian uang kerahiman akan mempermudah proses pemindahan penghuni lahan ilegal ke tempat yang lebih layak. Uang ini diberikan dengan syarat hanya bagi warga yang telah lama menghuni. Besar uang kerahiman ini adalah 25 persen dari NJOP.

Pada 14 November 2014, DPRD DKI Jakarta mengumumkan Basuki sebagai Gubernur DKI Jakarta menggantikan Joko Widodo yang telah menjadi Presiden Republik Indonesia. Setelah pengumuman ini, DPRD DKI Jakarta mengirimkan surat ke Kementerian Dalam Negeri agar Basuki dilantik menjadi Gubernur. Pengumuman ini dilakukan setelah sebelumnya mendapatkan berbagai tentangan, antara lain dari FPI dan sebagian anggota DPRD DKI Jakarta dari partai-partai yang tergabung dalam Koalisi Merah Putih. Front Pembela Islam menolak pengakatan Basuki dengan tiga dasar: (1) Basuki tidak beragama Islam, (2) perilaku Basuki dianggap arogan, kasar, dan tidak bermoral, (3) penolakan umat Islam Jakarta terhadap kepemimpinan Ahok.

Penolakan FPI terhadap Basuki telah berlangsung selama beberapa bulan dan berujung pada bentrokan yang terjadi pada tanggal 3 Oktober 2014. Saat itu, 200 orang massa FPI bentrok dengan petugas kepolisian di depan gedung Dewan Perwakilan Daerah DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Jakarta Pusat. Massa FPI melempar batu seukuran kepalan tangan ke arah polisi yang berjaga di sana, akibatnya 16 polisi terluka—dua di antaranya memar di bagian kepala dan dilarikan ke rumah sakit—dan empat pegawai DKI terkena lemparan batu. Massa FPI juga masuk ke dalam gedung DPRD dan mendorong barisan Polisi yang dalam kondisi tidak siap dan tidak menggunakan peralatannya. Setelah berhasil dihalau oleh petugas kepolisian, massa FPI pindah ke depan Balai Kota di Jalan Merdeka Selatan.

Menanggapi demonstrasi yang diwarnai aksi pelemparan batu tersebut, Basuki mengirimkan surat rekomendasi pembubaran FPI kepada Kementerian Hukum dan HAM serta Kementerian Dalam Negeri RI. Basuki meminta kepada kepolisian untuk menemukan dalang intelektual yang membuat massa bertindak anarkistis dalam unjuk rasa 3 Oktober 2014 tersebut. Basuki berpendapatan bahwa meskipiun berorganisasi merupakan hak setiap warga negara, FPI menyalahi undang-undang dengan berlaku anarkistis saat berdemonstrasi. Basuki memperkirakan bahwa aksi anarkistis tersebut direncanakan sebab ditemukan batu dan kotoran sapi yang sulit ditemui di tempat kejadian. Di pihak lain, Ketua DPD Gerindra DKI Jakarta Muhamad Taufik memandang unjuk rasa yang berakhir ricuh terjadi karena kesalahan Basuki yang menjadi akar permasalahan utama kekesalan FPI.

Penolakan juga datang dari anggota DPRD DKI dari Koalisi Merah Putih. Beberapa anggota DPRD DKI dari KMP, yaitu Muhamad Taufik dari fraksi Gerindra, Lulung Lunggana dari fraksi PPP, Nasrullah dari fraksi PKS, dan Maman Firmansyah dari fraksi PPP, bahkan turut serta turun ke jalan dan berorasi bersama FPI dan meneriakkan seruan untuk melengserkan Ahok, meskipun beberapa hari sebelumnya FPI melakukan tindakan kekerasan terhadap anggota Kepolisian Republik Indonesia. Puncaknya, seluruh anggota DPRD DKI Jakarta dari Koalisi Merah Putih tidak menghadiri rapat paripurna istimewa DPRD tentang pengumuman Basuki sebagai Gubernur DKI Jakarta pada 14 November 2014.. Basuki akhirnya resmi dilantik sebagai Gubernur DKI oleh Presiden Jokowi pada 19 November 2014 di Istana Negara.

Sebagai gubernur, ia mewariskan Ruang Publik Terpadu Ramah Anak, Layanan Kesehatan Ketuk Pintu Layani dengan Hati, Pembenahan Trotoar, Pembangunan Rumah Sakit Umum Kecamatan tipe D, Jembatan Pedistrian Manggarai, Lenggang Jakarta, Penertiban Kalijodo, dan Relokasi Kampung Pulo.

Basuki memperoleh penghargaan sebagai Tokoh Anti Korupsi dari unsur penyelenggara negara dari Gerakan Tiga Pilar Kemitraan, yang terdiri dari Masyarakat Transparansi Indonesia, KADIN dan Kementerian Negara Pemberdayaan Aparatur Negara, pada tanggal 1 Februari 2007. Ia dinilai berhasil menekan semangat korupsi pejabat pemerintah daerah, antara lain dengan tindakannya mengalihkan tunjangan bagi pejabat pemerintah untuk kepentingan rakyat, yaitu untuk penyelenggaraan pelayanan kesehatan dan pendidikan gratis bagi masyarakat Belitung Timur. Ia juga terpilih menjadi salah seorang dari 10 tokoh yang mengubah Indonesia, yang dipilih oleh Tempo.

Basuki kembali mendapat penghargaan anti korupsi dari Bung Hatta Anti Corruption Award, yang diterimanya pada tanggal 16 Oktober 2013. Ia mendapat penghargaan ini karena usahanya membuka laporan mata anggaran DKI Jakarta untuk dikaji ulang.

Anugerah Seputar Indonesia (ASI) 2013 memberikannya gelar Tokoh Kontroversial.

Dalam kariernya sebagai Gubernur DKI Jakarta, Basuki telah memicu berbagai macam kontroversi yang kebanyakan disebabkan oleh pernyataannya. Beberapa di antaranya adalah kontroversi lahan Rumah Sakit Sumber Waras, penertiban Kalijodo, tuduhan mencap warga sebagai "komunis", penggunaan kata-kata kasar, dan pernyataannya terkait dengan "dibohongi pake surah Al-Maidah 51", atau juga kasus penodaan agama, yang memicu tanggapan keras berupa rangkaian Aksi Bela Islam.

Kasus penodaan agama ini bermula dari sebuah potongan video pidato Ahok di Kepulauan Seribu pada September tahun lalu yang tersebar di dunia maya. Ahok berkunjung ke Kepulauan Seribu untuk mensosialisasi program budi daya ikan kerapu. Ahok menyitir ayat Al-Qur’an surat Al-Maidah ayat 51. Dari 40 menit durasi pidato Ahok, potongan video sepanjang 13 detik ini kemudian diperdebatkan.

“J"adi jangan percaya sama orang. Kan bisa saja dalam hati kecil bapak-ibu enggak bisa pilih saya, ya—dibohongin pake surat Al Maidah surat 51 macam-macam gitu, lho. Itu hak bapak-ibu. Ya. Jadi, kalo bapak-ibu, perasaan enggak bisa pilih, nih, karena takut masuk neraka, dibodohin gitu, ya, enggak apa-apa. Karena ini kan panggilan pribadi bapak-ibu. Program ini jalan saja. Ya, jadi bapak ibu-enggak usah merasa enggak enak dalam nuraninya enggak bisa pilih Ahok. Enggak suka ama(sama) Ahok. Tapi programnya, gue kalo terima, gue enggak enak dong ama dia, gue utang budi. Jangan. Kalau bapak-ibu punya perasaan enggak enak, nanti mati pelan-pelan, lho, kena stroke",” ujar Ahok.

Pada tanggal 9 Mei 2017, Basuki divonis dua tahun penjara oleh majelis hakim Pengadilan Negeri Jakarta Utara dipimpin oleh ketua majelis hakim, Dwiarso Budi Santiarto atas kasus penodaan agama.

Vonis atas Ahok ini mengundang keprihatian sejumlah organisasi dunia atas kondisi hak asasi manusia di Indonesia. Amnesti Internasional menyatakan bahwa putusan itu bisa merusak reputasi Indonesia yang selama ini dikenal sebagai negara toleran. Dewan HAM PBB untuk Kawasan Asia menyatakan prihatin atas hukuman penjara terhadap dugaan penistaan agama Islam.Dewan HAM ini juga menyerukan kepada Indonesia untuk mengkaji ulang pasal penistaan agama yang ada dalam UU Hukum Pidana. Delegasi Uni Eropa (UE) untuk Indonesia menyerukan pada pemerintah dan rakyat Indonesia untuk tetap mempertahankan tradisi toleransi dan pluralisme yang selama ini dikagumi dunia.

Kementerian Luar Negeri Amerika menyatakan meskipun menghormati institusi demokrasi Indonesia, Amerika menentang undang-undang penistaan agama dimana pun karena membahayakan kebebasan fundamental termasuk kebebasan beragama dan mengemukakan pendapat. Parlemen Belanda menyatakan hukuman terhadap mantan gubernur Jakarta Basuki Tjahaja Purnama sebagai 'serangan langsung terhadap kebebasan' dan upaya pembebasan Ahok diangkat dalam debat bersama Menteri Luar Negeri Bert Koenders.

Putusan majelis hakim yang menghukum Basuki Tjahaja Purnama langsung mendapat reaksi simpatik dari hampir seluruh Indonesia, bahkan warga negara Indonesia yang bermukim di luar negeri seperti Belanda dan Kanada. Aksi tersebut antara lain dalam bentuk ribuan karangan bunga yang dikirimkan kepada Ahok dan ditempatkan di area parkir Balai Kota DKI Jakarta, aubade atau nyanyian pagi yang dipimpin oleh musikus Addie MS dengan menyanyikan lagu-lagu nasional di halaman Balai Kota DKI Jakarta, dan penyalaan seribu lilin yang dilakukan oleh simpatisan Ahok di berbagai kota di Indonesia, disertai dengan pengumpulan Kartu Tanda Penduduk (KTP) sebagai dukungan untuk mengajukan penangguhan penahanan terhadap Ahok. Para simpatisan yang mengumpulkan KTP tersebut, termasuk Djarot Saiful Hidayat, bersedia menjamin, apabila Ahok dibebaskan, tidak akan melarikan diri, menghilangkan barang bukti, dan mengulangi perbuatannya, supaya Ahok dapat menyusun memori banding dan tetap dapat melaksanakan sisa tugasnya sebagai Gubernur DKI.




</doc>
<doc id="309219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309219" title="Management buy-in">
Management buy-in

Management buy-in (MBI) adalah sebuah prasyarat yang ditentukan secara bersama dalam suatu transaksi penjualan atau pembelian saham berkenaan dengan perlakuan dalam akuisisi, mergers, dan pengambilalihan suatu korporasi dengan akibat penggantian pada seluruh anggota manajemen terdahulu karena dianggap jelek/di bawah standar harapan atau karena tujuan awal korporasi hanya untuk pengambilan konsensi misalkan sumber daya alam dsb.

Bila usaha korporasi berjalan jelek karena para anggota manajemen terdahulu yang disimpulkan berada di bawah standar harapan dengan penggantian para anggota manajemen baru maka kinerja korporasi akan menjadi lebih baik.

Manajemen baru berkemungkinan tidak lebih baik dibandingkan para manajemen terdahulu atau biaya menjadi membesar karena pengambilalihan.




</doc>
<doc id="309220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309220" title="MBO">
MBO

MBO adalah singkatan dari "management buy-out" adalah sebuah prasyarat yang ditentukan secara bersama dalam suatu transaksi penjualan atau pembelian saham berkenaan dengan perlakuan dalam akuisisi, merger, dan pengambil alihan suatu perusahaan atau korporasi, di mana dalam praktiknya, terjadi karena kinerja korporasi bagus akan tetapi kekurangan modal. Karena itu pengalihan hanya terjadi pada kepemilikan saham sedangkan manajemen keseluruhan tetap berada pada para manejemen terdahulu, bila hal ini dilakukan oleh koperasi investasi kemungkinan terjadi karena berasal dari pemegang saham baru, di mana pemegang saham ini masuk menjadi anggota manajemen barunya.

BIMBO



</doc>
<doc id="309222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309222" title="Chikita Meidy">
Chikita Meidy

Chikita Meidy atau biasanya dipanggil Chika () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia keturunan Minang. Dia merupakan anggotanya dari penyanyi Dewiq. Album perdananya ialah "Tergantung Kamu" yang dirilis pada tahun 2008. Album ini menjadi album ke-26 sepanjang kariernya sebagai penyanyi. Ketika menjadi penyanyi cilik, dalam setahun Chika bisa mengeluarkan tiga album. Beberapa di antaranya, seperti album "Kuku Ku" dan "Gigi Gigi", terjual sekitar satu juta kopi pada tahun 1994 dan 1995.




</doc>
<doc id="309223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309223" title="Rocky IV">
Rocky IV

Rocky IV merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1985. Film yang disutradarai oleh Sylvester Stallone ini pemainnya antara lain ialah Sylvester Stallone, Talia Shire, Burt Young, Carl Weathers, Tony Burton, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 27 November 1985.



</doc>
<doc id="309226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309226" title="Talia Shire">
Talia Shire

Talia Shire (lahir 25 April 1946) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat berdarah Italia yang dikenal sewaktu memerankan Connie Corleone di film "The Godfather". Talia dilahirkan di Lake Success, New York dengan nama Talia Rose Coppola. Talia berkarier di dunia film sejak tahun 1968 serta memenangkan nominasi Academy Award.



</doc>
<doc id="309233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309233" title="Mahyuddin N. S.">
Mahyuddin N. S.

Prof. Dr. H. Mahyuddin N. S., SpOG(K) () adalah Gubernur Sumatra Selatan ke-14. Ia diangkat menjadi gubernur menggantikan Syahrial Oesman yang mundur sebagai gubernur untuk mengikuti kembali pemilihan Gubernur Sumatra Selatan. Ia tersandung kasus korupsi wisma atlet periode 2003-2008. Masa pemerintahan ia berakhir pada 7 November 2008, dan digantikan oleh Gubernur terpilih Alex Noerdin.



</doc>
<doc id="309234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309234" title="Bernie Mac">
Bernie Mac

Bernard Jeffrey McCullogh (), atau lebih dikenal dengan Bernie Mac, merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Original Kings of Comedy". Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1977 hingga 2008.

Dia meninggal dunia pada 9 Agustus 2008 akibat penyakit pneumonia yang dideritanya.



</doc>
