<doc id="187598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187598" title="Nial Djuliarso">
Nial Djuliarso

Nial Radhitia Djuliarso () adalah seorang pianis jazz Indonesia yang bermukim di New York, Amerika Serikat, dan telah membukukan serangkaian prestasi internasional dari berbagai kompetisi musik jazz yang diikutinya di kawasan Amerika dan Eropa, baik untuk kategori piano solo, kelompok musik jazz hingga penulisan lagu.

Dalam menjalankan karier sebagai musisi jazz, ia telah tampil di berbagai panggung prestisius dunia, termasuk North Sea Jazz Festival di Belanda, Montreux Jazz Festival di Swiss, Weill Recital-Carnegie Hall di New York, Alice Tully Hall di New York, dan Kennedy Center di Washington, DC.

Di Amerika, panggung-panggung musik jazz yang telah menampilkannya antara lain Tony Williams Jazz Festival di New Jersey (tahun 2006, 2007), Chattanooga Jazz Festival di Tennessee (2005) dan Sarasota Jazz Festival di Florida (2000, 2001).

Di Asia, ia antara lain telah tampil di Thailand Jazz Conference (tahun 2009), Mosaic Music Festival di Singapura (2006), Java Jazz Festival (2006, 2008, 2009) dan Jak Jazz Festival (2007).

Di Thailand Jazz Conference 2009, selain tampil membawa kelompok musiknya yang berbasis di New York --"Nial Djuliarso Quartet", Nial juga datang sebagai juri untuk kompetisi jazz di negara tersebut.

Sejak tahun 2005 hingga kini, Nial kerap menjalani tur musik bersama kelompok Artie Shaw Orchestra ke berbagai negara bagian dan kota di Amerika, antara lain Tennessee, Pennsylvania, Connecticut, New Hampshire, Philadelphia, North Carolina, South Carolina, Boston, Maryland, dan California.

Dalam kurun waktu 2002-2006, Nial menjadi pianis tetap di Grand Hotel di Mackinac Island, Michigan, di mana ia bermain 7 malam setiap minggu dalam formasi piano solo, duo, trio, kuartet, atau septet dengan vokalis.
Di New York, sepanjang tahun 2008 ia menjadi pianis tetap di Hotel Warwick di kawasan Manhattan.

Ia juga telah tampil di klab-klab jazz serta restoran yang menyajikan musik jazz di Amerika maupun negara lainnya, antara lain di New York, Washington D.C., Memphis, Chattanooga, Boston, San Francisco, Philadelphia, New Jersey, Toronto (Kanada), Amsterdam (Belanda), Moskow (Rusia), Kuala Lumpur (Malaysia), Singapura dan Indonesia.

Di Indonesia, Nial masih jarang tampil namun sudah mulai dikenal melalui dua album yang diproduseri oleh Gita Wirjawan melalui perusahaan rekaman Omega Pacific Production (OPP Records), yaitu "Nial Djuliarso at Juilliard" (tahun 2006) dan "New Day New Hope" (tahun 2008).

Musik jazz adalah bidang yang menjadi pilihan Nial setelah ia menamatkan sekolah menengah atas di Tennessee. Ia kemudian melanjutkan pendidikan di dua sekolah musik di Amerika Serikat, yaitu Berklee College of Music di Boston, Massachussetts, dan The Juilliard School di New York. Melalui beasiswa penuh dari kedua sekolah musik tersebut, Nial lulus dari Berklee tahun 2004 dan dari Juilliard tahun 2006.

Selama menimba ilmu di Juilliard dan Berklee, ia mendapat pengajaran dari sejumlah musisi jazz kelas dunia, antara lain Wynton Marsalis, Hank Jones, Kenny Barron, Carl Allen, Renee Rosnes, Danilo Perez, Joe Lovano, Joanne Brackeen, Hal Crook, dan Ed Tomassy.
Nial menyebut Red Garland, Wynton Kelly, dan Oscar Peterson sebagai musisi-musisi yang paling mempengaruhinya dalam bermusik.

Berbagai perlombaan musik yang diikuti Nial telah mengantarkannya menjadi juara I kompetisi-kompetisi musik jazz di Amerika Serikat serta juara II dan III di sejumlah kompetisi serupa di AS, Rusia dan Swiss. Di Indonesia, Nial tahun 2008 dinobatkan sebagai "musisi muda paling menjanjikan" oleh penyelenggara festival musik Jazz Goes to Campus, Universitas Indonesia.





</doc>
<doc id="187602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187602" title="Harry Toledo">
Harry Toledo

Harry Toledo () adalah pemain bass Indonesia. Harry memulai mengenal instrument bass dari kelas 6 SD secara otodidak. Memiliki keinginan menjadi pemain-pemain senior seperti Yance Manusama, Mates dan Jeffrey Tahalele, Harry Toledo mulai memperdalam musik di Yogyakarta. Disponsori oleh Gita Wirjawan, mulai bergabung di group Cherokee. Harry pernah merilis album "Inner Beauty" bersama band-nya, Cherokee. Setahun kemudian, melalui Gita Wirjawan pula Harry tergabung di group Bali Lounge bersama musisi dari Malaysia, Amerika Serikat, Prancis, dan Singapura.

Beberapa grup musik dan musisi nasional dan internasional yang pernah berkolaborasi dengan Harry antara lain Ireng Maulana n' Friends, Cherokee, Bali Longe 1 & 2, Bob James, Phil Perry, Kenny Rankin, Harvey Mason, Jack Lee, Asia Beat, Incognito dan Akira Jimbo.

Hingga 2008, Harry tercatat telah merilis 3 album solo, yaitu Soul Emotion Bass 1 (2006), Soul Emotion Bass 2 (2007), dan Soul Emotion Bass 3 (2008). Dalam SEB 3, terdapat 10 lagu andalan yang diramu menjadi 8 lagu vokal dan 2 lagu instrumen juga menggaet 5 penyanyi, yakni Tompi, Desy Elfa, Marsha Idol, Hans, dan Dwight.

Beberapa penyanyi Indonesia juga mempercayainya sebagai pemain bas untuk album mereka seperti Krisdayanti, Ari Lasso, Eliana Dewi, dan Iway.

Sekarang ini Harry Toledo telah berpisah dengan isteri lama dan mendirikan Manajemen baru yang dipimpin oleh Theresia (Tere).

Harry Toledo facebook dan twitter
Not to be confused with New Wave Artist HARRY TOLEDO who performed at New York City's, CBGB's,Max's Kansas City, The Mudd Club & Hurrah's During the late 70'

Go TO: Harrytoledo .com


</doc>
<doc id="187605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187605" title="Amelia Ardan">
Amelia Ardan

Amelia Ardan adalah penyiar Metro TV sejak tahun 2000. Saat ini ia bekerja sebagai penyiar untuk acara “The Breakfast Club,” “Metro Pagi” and “Editorial Media Indonesia.” Ia lahir di Ciamis, Jawa Barat kemudian belajar di fakultas hukum Universitas Pajajaran, dengan fokus Hukum Ekonomi. Setelah lulus Ardan berpindah karier ke bidang pertelevisian.

Ardan adalah penyiar pertama yang terlibat dalam penyiaran langsung dari Timor Timur. Ia berbicara bahasa Inggris dan Indonesia. Ia tinggal di Jakarta bersama dua anaknya dan suaminya Chris Brummitt, wartawan Associated Press.



</doc>
<doc id="187609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187609" title="Universal Century">
Universal Century

Universal Century adalah istilah dalam bahasa Inggris untuk garis waktu asli dari metaserial anime Gundam. Juga disebut dengan nama "Uchuu Seiki", berarti "Era Luar Angkasa", dalam bahasa Jepang, tetapi istilah Universal Century selalu digunakan untuk menjadi "tag" yang ditulis bersamaan dengan kanji Jepang dan kadang disingkat menjadi "UC".

Universal Century dimulai setelah manusia mulai mendiami angkasa luar, setelah pembangunan koloni luar angkasa pertama di Side 1 selesai. Sementara banyak cerita Gundam diceritakan dalam waktu mereka, garis waktu sendiri, memberikan keleluasaan kebebasan berkreasi, jalan cerita UC yang asli terus menjadi populer karena banyak alasan. UC pertama di serinya dan memberikan banyak meomen terbaik, dan nostalgia bagi pertunjukkan Gundam tertua (dan hasilnya Gundam mendapatkan status sebagai ikon "pop-culture" di Jepang) masih menjadi faktor utama dalam meneruskan kesuksesannya.



</doc>
<doc id="187625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187625" title="Biaya peluang">
Biaya peluang

Biaya peluang atau biaya kesempatan () adalah biaya yang dikeluarkan ketika memilih suatu kegiatan. Berbeda dengan biaya sehari-hari, biaya peluang muncul dari kegiatan alternatif yang tidak bisa kita lakukan. Sebagai contoh, misalkan seseorang memiliki uang Rp 10.000.000. Dengan jumlah uang sebesar itu, ia memiliki kesempatan untuk bertamasya ke Bali atau membeli sebuah TV. Jika ia memilih untuk membeli TV, ia akan kehilangan kesempatan untuk menikmati keindahan Bali; begitu pula sebaliknya, apabila ia memilih untuk bertamasya ke Bali, ia akan kehilangan kesempatan untuk menonton TV. "Kesempatan yang hilang" itulah yang disebut sebagai biaya peluang.

Pilihan ekonomi adalah keputusan sadar untuk menggunakan sumber daya yang langka dengan cara tertentu. Kita harus memutuskan untuk memilih dan menentukan berapa banyak barang yang akan dibeli. Untuk membuat pilihan, kita perlu menyeimbangkan manfaat yang kita peroleh jika kita memiliki sesuatu dan biaya yang harus kita keluarkan jika kita harus mengorbankan sesuatu.


</doc>
<doc id="187630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187630" title="Daihatsu Midget">
Daihatsu Midget

Daihatsu Midget adalah kendaraan beroda tiga (satu di depan, dua di belakang) yang pernah diproduksi produsen otomotif Jepang, Daihatsu. Kendaraan ini berukuran kecil sehingga diberi nama "midget" (kerdil).

Daihatsu Midget adalah kendaraan Daihatsu pertama yang ada di Indonesia dan lebih dikenal dengan sebutan Bemo.

Daihatsu dulunya populer sebagai produsen truk kecil beroda tiga. Setelah Toyota mengeluarkan truk beroda empat pada tahun 1954 (nantinya populer sebagai Toyoace), permintaan atas truk roda tiga Daihatsu terus merosot. Daihatsu lalu mengembangkan kendaraan beroda tiga yang waktu itu boleh dikemudikan pemegang SIM mobil kompak di Jepang. Hasilnya adalah Daihatsu Midget yang mulai dipasarkan tahun 1957. Pemirsa ternyata menyukai iklan Daihatsu Midget di televisi Jepang yang dibintangi aktor komedi Kon Ōmura dan Midget laku keras.

Model DK mulai dijual 1 Agustus 1957. Kemudi berbentuk stang seperti sepeda motor. Ruang pengemudi dan ruang muatan memiliki atap dari kanvas. Ruang pengemudi tidak berpintu. Panjang keseluruhan: 2.540 mm, lebar keseluruhan: 1.200 mm, tinggi keseluruhan: 1.500 mm. Penumpang maksimum 1 orang. Mesin tipe ZA, dua langkah, berpendingin sistem kipas, kapasitas silinder 250 cc, bahan bakar bensin. Kekuatan maksimum 10 tenaga kuda. Kecepatan maksimum 65 km/jam (spesifikasi dari katalog). Maksimum muatan 300 kg, berat kosong 350 kg.

Variasi model berdasarkan model DK: DKA (model awal), DKII, DSV (bagian belakang dibuat kotak), DSAP (kapasitas 2 tempat duduk).

Model MP mulai dijual bulan Oktober 1959. Bagian hidung sebelah dalam menjadi bagian dari ruang pengemudi, dan bentuknya lebih manis dan halus dibandingkan model DK. Model MP mulai menggunakan stir bundar sehingga lebih mudah dikendarai. Ukuran lebih besar dibandingkan model sebelumnya, panjang keseluruhan: 2.970 mm, lebar keseluruhan: 1.295 mm, dan tinggi keseluruhan: 1.455 mm. Kapasitas tempat duduk: 2 orang. Mesin yang digunakan adalah tipe ZA, dan tipe ZD untuk Midget tipe III (kapasitas silinder: 305 cc, kekuatan maksimum 12 tenaga kuda).

Model yang diproduksi: Tipe II (mesin tipe ZA), Tipe III (mesin tipe ZD).




</doc>
<doc id="187640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187640" title="Corneille Heymans">
Corneille Heymans

Corneille Jean François Heymans () ialah seorang dokter dan peneliti asal Belgia. Ia menemukan bagaimana pernapasan, jantung, dan peredaran darah manusia berinteraksi, dan bagaimana pengaruh sinus dan arteri memengaruhi pernapasan pada manusia. Setelah belajar kedokteran di Universitas Gent, Corneille Heymans belajar fisiologi di Paris, Lausanne, Wina, dan Amerika Serikat. Pada 1921, ia menikah dengan Berthe May, yang dengannya ia punya 4 anak: Marie-Henriette, Pierre, Jean dan Berthe.

Pada 1922] ia menjadi dosen farmakodinamika di Universiteit Gent, di mana ia menggantikan ayahnya sebagai profesor farmakologi. Pada 1934, ia menjadi "Dosen Herter" dan segera ia diundang untuk menjadi profesor keliling oleh banyak perguruan tinggi terkenal lainnya. Sebagai direktur Institut J.F. Heymans (didirikan oleh ayahnya), ilmuwan itu menyelesaikan penelitian mendasar atas pernapasan dan paru-paru manusia, peredaran darah, metabolisme, otak, dan pengaruh obat-obatan dan stimulan pada organisme manusia. Di antara hal lainnya, adanya reseptor dalam arteri dan sinus, yang berperan penting dalam mengatur pernapasan, tekanan darah, dan irama jantung. Penemuannya membuatnya memenangkan Hadiah Nobel Kedokteran 1938. Profesor Heymans adalah doctor honoris causa di sejumlah universitas, dan menerima banyak penghargaan istimewa dan ilmiah. Hasil penelitiaannya (800 buah!) diterbitkan di sejumlah jurnal kedokteran utama. Ia keliling dunia atas nama pemerintah Belgia, Organisasi Kesehatan Dunia dan International Union of Physiological Sciences, di mana ia adalah pimpinannya. Misi itu membawanya ke Iran dan India, Mesir, Kongo Belgia, Amerika Latin, Tiongkok, Jepang, Irak, Tunisia, dan Kamerun. Pada 1963, ia menjadi profesor emeritus di UGent. Seterusnya, ia menghabiskan waktunya bersama 18 cucunya, dan bisa mencurahkan waktu buat hobinya: melukis dan berburu.

Corneille Heymans meninggal pada 18 Juli 1968 di Knokke.



</doc>
<doc id="187651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187651" title="Kai Siegbahn">
Kai Siegbahn

Kai Manne Börje Siegbahn (20 April 1918-20 Juli 2007) adalah fisikawan Swedia. Ia menerima gelar doktornya di Universitas Stockholm pada 1944. Ia menerima Nobel Fisika 1981 bersama Nicolaas Bloembergen dan Arthur Schawlow untuk karya mereka pada spektroskopi. Siegbahn mengembangkan teknik untuk analisis kimia menggunakan spektroskopi elektron resolusi tinggi. Kai Siegbahn kini aktif sebagai ilmuwan di Laboratorium Ångström di Universitas Uppsala.

Ayahnya Karl Manne Siegbahn memenangkan Penghargaan Nobel Fisika 1924.



</doc>
<doc id="187653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187653" title="Eksekusi kilat">
Eksekusi kilat

Eksekusi kilat atau pembunuhan kilat adalah sejenis hukuman di mana seorang tersangka kejahatan dituduh dan kemudian dibunuh, biasanya di tempat dan waktu mereka ditemukan, tanpa proses pengadilan yang penuh dan adil. Hal ini dapat menjadi salah satu taktik peperangan, terutama pada perang gerilya atau operasi antigerilya, dan perang saudara atau revolusi. Hukuman ini juga kerap diberlakukan dalam keadaan darurat seperti Darurat militer atau hukum perang dan bencana alam. Secara internasional dan berdasarkan hukum hampir semua negara di dunia, praktik ini adalah melanggar hukum, dan dianggap sebagai pembunuhan. Perserikatan Bangsa-Bangsa menyatakan:

Dalam kasus-kasus tertentu eksekusi kilat dapat diterima, misalnya dalam perang atau keadaan awal pasca-perang, atau keadaan-keadaan tidak stabil di mana sistem pengadilan tidak berjalan, seperti yang disebutkan di atas. Pada hukum militer, eksekusi kilat umumnya dipraktikkan untuk prajurit yang melakukan desersi, terutama pada keadaan perang, atau membocorkan rahasia militer ke pihak musuh. Pada keadaan bencana alam seperti gempa bumi atau banjir, eksekusi kilat terkadang dipraktikkan oleh aparat penegak hukum untuk menghukum pelaku-pelaku penjarahan dan perampokan.

Pada keadaan perang atau revolusi, eksekusi kilat biasanya dipraktikkan kepada siapa saja yang dianggap musuh atau kolaborator atau mata-mata musuh, tak peduli siapa orangnya. Bahkan dalam kasus ekstrem, pemimpin suatu negara dapat dihukum mati secara kilat dalam suatu revolusi, seperti yang terjadi pada pemimpin Rumania di era komunis, Nicolae Ceausescu, yang digulingkan oleh revolusi rakyat pada tahun 1989 kemudian diadili secara kilat oleh pihak militer dan dieksekusi sesudahnya. Kematian diktator Libya Muammar Ghaddafi di tangan pemberontak Libya pada Perang Saudara Libya 2011 juga digambarkan oleh banyak pihak sebagai eksekusi kilat.

Hukuman ini biasanya dilakukan di luar ruangan ; bila tersangka dibawa ke dalam suatu ruangan, ia biasanya diadili secara kilat. Beberapa metode adalah penembakan, hukum gantung, penusukan, pemenggalan (terutama pada Abad pertengahan) dan rajam.


</doc>
<doc id="187664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187664" title="George A. Olah">
George A. Olah

George Andrew Olah atau yang bernama lahir Oláh György () adalah seorang kimiawan Amerika kelahiran Hongaria. Ia amat bermakna dalam menstabilkan dan mempelajari karbokasi. Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1994. Pada 2005 ia dianugerahi Medali Priestley, penghargaan tertinggi yang dianugerahkan oleh American Chemical Society.

Olah mempelajari, kemudian mengajar di tempat yang kini dikenal sebagai Universitas Teknologi dan Ekonomi Budapest. Sebagai akibat Revolusi Hongaria 1956, ia dan keluarganya pindah sebentar ke Inggris dan kemudian ke Kanada di mana ia bergabung dengan Dow Chemical di Sarnia, Ontario. Karya rintisan Olah pada karbokation bermula selama 8 tahunnya dengan Dow. Pada1965 ia kembali ke bidang akademik di Case Western Reserve University dan kemudian ke Universitas California Selatan pada 1977. Pada 1971, Olah menjadi dinaturalisasikan sebagai warganegara Amerika Serikat.

Olah sekarang adalah profesor istimewa di Universitas California Selatan dan kemudian direktur Loker Hydrocarbon Research Institute. Pada 2005, Olah menulis sebuah esai yang memperkenalkan ekonomi metanol.




</doc>
<doc id="187666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187666" title="Abdul Wahab Siddiqi">
Abdul Wahab Siddiqi

Hazrat Allama Pir Muhammad Abdul Wahab Siddiqi (ra) (1942-1994) adalah seorang cendekiawan Sunni Muslim. Ia adalah anak ketiga dari Hazrat Allama Pir Muhammad Umar Icharvi, salah satu pemimpin religius dan cendekiawan muslim Pakistan, yang sering dijuluki dengan "Munazare-Azam" (Ahli Debat Terhebat) karena kesuksesannya dalam setiap perdebatan dengan sekte-sekte Islam yang lain. Meskipun ia hanya anak ketiga, akan tetapi ayahnya mempercayakan jabatan sebagai ketua cabang Naqshbandi Sufi kepadanya.


</doc>
<doc id="187669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187669" title="Abu Tammam">
Abu Tammam

Abu Tammam (Habib ibn Aus) bahasa Arab, أبو تمام حبيب بن أوس (c805 – 845) adalah seorang penyair Arab suku Tayy (meskipun ada yang megatakan bahwa dia adalah anak lelaki dari seorang Kristen Apothecary yang bernama Thaddeus).

Dia dilahirkan di Jasim (Josem), Suriah, tempat ke sebelah timur laut Laut Tiberias atau dekat Manbij (Hierapolis). Dia melewatkan masa mudanya di Homs, meskipun, menurut satu cerita, dia dipekerjakan selama masa kanak-kanaknya sebagai penjual air di masjid di Kairo.

Penampilan pertamanya sebagai seorang penyair adalah di Mesir, tetapi sewaktu dia merasa gagal di sana dia pergi ke Damaskus, dan lalu ke Mosul. Dari sana dia membuat kunjungan kepada gubernur Armenia, yang menghadiahinnya dengan kekayaan.
Setelah tahun 833 dia tinggal di Baghdad, di bawah pimpinan kalifah Mo'tasim.
Dari Baghdad dia mengunjungi Khorasan, di mana dia belajar kepada Abdallah ibn Tahir.
Sekitar 845 dia tinggal di Ma'arrat, di mana dia menemui penyair al-Buhturi (ca.
820–897). Dia meninggal di Mosul.

Abu Tammam dikenal karena keahliannya pada kesusasteraan sehingga pada abad ke-9 himpunan puisi awalnya dikenal sebagai Hamasah. Hamasah (bahasa Arab, "desakan") adalah salah satu karya antologi bahasa Arab yang paling baik di bidang kesusasteraan yang pernah ditulis.

Abu Tammam mengumpulkan karya ini sewaktu ia di Hamadan, di mana dia mempunyai akses kepada perpustakaan istimewa. Ada sepuluh buku puisi di Hamasah, dan digolongkan dalam beberapa subyek.
Beberapa dari mereka adalah seleksi dari puisi panjang. Karya ini adalah salah satu perbendaharaan awal bahasa Arab dalam puisi, dan puisi kecantikan yang luarbiasa.


</doc>
<doc id="187671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187671" title="Hasim Shariff Rahman">
Hasim Shariff Rahman

Hasim "The Rock" Shariff Rahman () adalah seorang petinju Amerika Serikat yang menjadi juara dunia Kelas Berat dengan mengalahkan Lennox Lewis pada 2001 sampai roboh.

Nama panggilannya adalah "The Rock" (nama panggilan ini didapat dari nama terakhirnya, dengan ejaan yang seharusnya dalam ejaan Bahasa Inggris yaitu "rock-mahn").

Rahman tinggal dan berlatih di Rochester, NY. Sebagai seorang Muslim, Rahman juga sudah pernah mengunjungi Mekah untuk menunaikan ibadah haji.


</doc>
<doc id="187672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187672" title="Pir Vilayat Inayat Khan">
Pir Vilayat Inayat Khan

Pir Vilayat Inayat Khan (19 Juni 1916 - 17 Juni 2004) adalah anak lelaki tertua dari Sufi Murshid Hazrat Inayat Khan, anggota utama dari Sufi Order International.

Ibunya, Ora Ray Baker, adalah seorang sepupu Mary Baker Eddy, pendiri gerak-gerik Ilmu Pengetahuan Kristen. Lahir di London, Inggris, Pir Vilayat adalah seorang guru meditasi dan tradisi "East Indian Chishti Order of Sufism".

Ajarannya didapat dari tradisi mistik Timur yang dibawa ke Barat oleh bapaknya yang bergabung dengan pengetahuannya esoteric peninggalan dan pengetahuan akademis kebudayaan barat.
Dia mengajar di tradisi Universal Sufism, yang menganggap semua agama sebagai sinar cahaya dari matahari yang sama.

Vilayat Inayat Khan dididik di Sorbonne, Oxford, dan L'Ecole Normale de Musique de Paris. Selama Perang Dunia II dia bergabung di Angkatan Laut Kerajaan Inggris dan diberi kewajiban menyapu ranjau selama serbuan di Normandy. Saudara perempuannya, Noor-un-Nisa Inayat Khan bergabung denga Perlawanan Prancis sebagai seorang operator radio.

Setelah perang berakhir, Pir Vilayat mengejar latihan rohaninya dengan belajar dengan menjagokan banyak tradisi agama berbeda di seluruh India dan Timur Tengah. Untuk menghormati tradisi pendahulunya, Pir Vilayat secara terus-menerus menyadurlatihan rohani Timur yang tradisional dan disimpan dengan evolusi kesadaran Barat. Pir Vilayat memulai dan mengambil bagian di banyak interaksi internasional dan konferensi yang memajukan pengertian untuk perdamaian dunia.


</doc>
<doc id="187682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187682" title="Romantisisme">
Romantisisme

Romantisme adalah sebuah gerakan seni, sastra dan intelektual yang berasal dari Eropa Barat abad ke-18 pada masa Revolusi Industri. Gerakan ini sebagian merupakan revolusi melawan norma-norma kebangsawanan, sosial dan politik dari periode Pencerahan dan reaksi terhadap rasionalisasi terhadap alam, dalam seni dan sastra. Gerakan ini menekankan emosi yang kuat sebagai sumber dari pengalaman estetika, memberikan tekanan baru terhadap emosi-emosi seperti rasa takut, ngeri, dan takjub yang dialami ketika seseorang menghadapi yang sublim dari alam. Gerakan ini mengangkat seni rakyat, alam dan kebiasaan, serta menganjurkan epistemologi yang didasarkan pada alam, termasuk aktivitas manusia yang dikondisikan oleh alam dalam bentuk bahasa, kebiasaan dan tradisi. Ia dipengaruhi oleh gagasan-gagasan Pencerahan dan mengagungkan medievalisme serta unsur-unsur seni dan narasi yang dianggap berasal dari periode Pertengahan. Nama "romantik" sendiri berasal dari istilah "romans" yaitu narasi heroik prosa atau puitis yang berasal dari sastra Abad Pertengahan dan Romantik.

Ideologi dan kejadian-kejadian sekitar Revolusi Prancis dan Revolusi Industri dianggap telah memengaruhi gerakan ini. Romantisisme mengagungkan keberhasilan-keberhasilan dari apa yang dianggapnya sebagai tokoh-tokoh heroic dan seniman-seniman yang keliru dipahami, dan yang telah mengubah, masyarakat. Ia juga mengesahkan imajinasi individu sebagai otoritas kritis yang memungkinkan kebebasan dari pemahaman klasik tentang bentuk dalam seni. Dalam penyampaian gagasan-gagasannya gerakan ini cenderung untuk kembali kepada apa yang dianggapnya sebagai keniscayaan sejarah dan alam.









</doc>
<doc id="187690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187690" title="Muhammad Fachroni">
Muhammad Fachroni

Muhammad Fachroni () atau lebih dikenal dengan nama Oon merupakan salah satu dari personel Project Pop. Ia menikah dengan seorang wanita yang bernama Ocha dan mempunyai seorang anak bernama Raki.

Oon sempat dirawat intensif di Rumah Sakit Santo Borromeus Bandung sejak 14 Oktober 2016. Atas permintaannya, pada 11 Januari 2017 ia memilih untuk pulang dan dirawat di rumahnya supaya bisa lebih dekat dengan keluarganya.

Oon meninggal pada 13 Januari 2017 pukul 05.00 WIB di kediamannya di Bandung akibat komplikasi dari diabetes yang dideritanya sejak usia 28 tahun.




</doc>
<doc id="187705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187705" title="Perbatasan wilayah">
Perbatasan wilayah

Perbatasan adalah garis khayalan yang memisahkan dua atau lebih wilayah politik atau yurisdiksi seperti negara, negara bagian atau wilayah subnasional.

Di beberapa wilayah Indonesia. perbatasan ditandai dengan tapal batas. Tapal batas bisa berupa batu atau tugu berukuran besar ataupun kecil.


</doc>
<doc id="187706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187706" title="Ibnu al-Farid">
Ibnu al-Farid

Ibn al-Farid atau Ibn Farid bahasa Arab: عمر بن علي ابن الفريد (`Umar ibn 'Alī ibn al-Fārid) (1181-1235) adalah seorang penyair Arab.

Dia dilahirkan di Kairo, tinggal selama beberapa waktu di Mekkah dan meninggal di Kairo. Puisinya secara menyeluruh mengikuti aliran Sufi, dan dia termasuk penyair Arab yang paling luar biasa.

Puisi Shaykh Umar Ibn al-Farid dianggap oleh banyak orang sebagai puncak bahasa Arab, meskipun secara mengherankan dia secara luas tidak diketahui di dunia Barat. (Rumi dan Hafiz, mungkin yang dikenal yang terbaik di sebelah barat penyair Sufi luar biasa, keduanya menulis terutama di dalam bahasa Parsi, tak ada dalam bahasa Arab.) Dua karya agung Ibn al-Farid adalah Ode Minuman Anggur, meditasi indah tentang "minuman anggur" kebahagiaan luar biasa, dan Puisi Jalan Sufi, eksplorasi dalam pengalaman rohani sepanjang jalur Sufi dan barangkali yang paling panjang sepanjang sejarah puisi di bahasa Arab. Puisinya sudah mengilhami berbagai ulasan rohani sepanjang berabad-abad.


</doc>
<doc id="187717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187717" title="Konflik kepentingan">
Konflik kepentingan

Konflik kepentingan adalah suatu keadaan sewaktu seseorang pada posisi yang memerlukan kepercayaan, seperti pengacara, politikus, eksekutif atau direktur suatu perusahaan, memiliki kepentingan profesional dan pribadi yang bersinggungan. Persinggungan kepentingan ini dapat menyulitkan orang tersebut untuk menjalankan tugasnya. Suatu konflik kepentingan dapat timbul bahkan jika hal tersebut tidak menimbulkan tindakan yang tidak etis atau tidak pantas. Suatu konflik kepentingan dapat mengurangi kepercayaan terhadap seseorang atau suatu profesi.



</doc>
<doc id="187723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187723" title="Gulali">
Gulali

Gulali adalah sejenis penganan yang dibuat dari pintalan gula yang dibakar terlebih dahulu. Penganan ini pertama kali diperkenalkan pada 1904 oleh William Morrison dan John C. Wharton, di St. Louis World's Fair dengan nama "Fairy Floss" (benang peri) dengan sukses besar. Mereka berhasil menjual 68.655 kotak dengan harga yang cukup mahal saat itu, yaitu AS$0,25, atau setengah dari harga tiket masuk ke ajang pameran tersebut.

Gulali dibuat dari gula yang diberi pewarna makanan. Mesin gulali modern bekerja dengan cara yang sama dengan mesin-mesin yang lama. Bagian tengah mesin itu terdiri dari sebuah wadah kecil. Ke dalamnya dimasukkan gula dan pewarna makanan. Pemanas dekat tepian wadah itu mencairkan gulanya, yang kemudian diputar melalui lubang-lubang kecil dan hasilnya dipadatkan oleh udara. Kemudian "benang-benang" itu dikumpulkan pada sebuah wadah logam yang besar. Operator mesin memutar-mutar sepotong kayu kecil atau sebuah kerucut karton (orang yang lebih berpengalaman biasanya menggunakan tangan mereka sendiri) sekeliling tepian wadah besar penangkap gulali untuk mengumpulkannya.

Sebagian besar gulali terdiri dari udara sehingga hasilnya seringkali besar. Sebuah kerucut gulali biasanya mencapai ukuran sebesar bola basket. Memakan gulali biasanya adalah bagian dari kunjungan ke pasar malam atau sirkus. Warna gulali yang paling populer adalah merah jambu. Favorit yang lain adalah campuran warna merah jambu, ungu dan biru.

Gulali terasa manis dan lengket. Meskipun kelihatan seperti benang wol, gulali segera mencair di dalam mulut. Ia juga berubah menjadi lengket bila terkena uap air. Karena gulanya bersifat higroskopis, dan mempunyai ruang permukaan yang sangat luas, ia akan menjadi makin kasar, keras, dan biasanya tidak begitu halus lagi setelah terpapar atmosfer. Dalam iklim yang lembap gulali harus segera dimakan dalam beberapa jam, atau ia akan mengeras.




</doc>
<doc id="187759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187759" title="Tenten (Naruto)">
Tenten (Naruto)

Dalam sesi wawancaranya di "Second Official Databook", Masashi Kishimoto menyebutkan bahwa Tenten adalah salah satu tokoh yang disukainya.

Sejak menjadi siswa di akademi, Tenten memiliki tujuan untuk menjadi kunoichi legendaris seperti Tsunade, salah seorang Sannin. Setelah lulus, dia terpilih menjadi murid dari Maito Gai, bersama dengan teman kelasnya Rock Lee dan Neji Hyuuga. Sebagai tes akhir untuk menjadi seorang genin, Gai berusaha untuk mengeluarkan potensi murid-muridnya dan melihat komitmen mereka untuk sukses. Secara luar biasa, mereka bertiga berhasil lulus.
Selama masa percobaan dan kegagalannya untuk menjadi seperti Tsunade, Tenten mencoba untuk menjadi ninja dokter, membangun kekuatan dasar dan lain-lain. Sementara setiap kegagalan membuat harga dirinya terluka, Tenten menemukan talentanya di Fūinjutsu sehingga dia mengembangkan gaya bertarungnya yang unik. Dia telah berhenti bermimpi untuk menjadi seperti Tsunade, tetapi masih tidak menyerah untuk menjadi kunoichi legendaris dengan caranya sendiri. Setelah itu, Tenten bersama teman setimnya ditawari untuk mengikuti Ujian Chuunin dengan kemungkinan untuk promosi ke tingkat Chuunin. Sayangnya, mereka saat itu memutuskan untuk melewatkan ujian tersebut dan menunggu tahun berikutnya untuk mengasah lebih jauh kemampuan mereka.

Tenten percaya bahwa shinobi perempuan sama kuatnya dengan shinobi laki-laki. Selama Ujian Chuunin, Neji beraggapan bahwa kunoichi tidak memiliki kemampuan yang baik di taijutsu, tetapi Tenten mengelaknya, menjelaskan bahwa perempuan sama baiknya dengan laki-laki ketika berbicara soal taijutsu. Impian pribadi Tenten adalah untuk menjadi kuat seperti shinobi wanita yang telah dikenal baik seperti Tsunade. Kadang dia dapat menjadi galak, terutama pada Lee, mengguncang tubuhnya dengan kasar di manapun dia kehilangan kesadaran, Naruto juga menggambarkan karakteristiknya sebagai perempuan yang galak dan mengerikan. Tenten juga menunjukkan kebencian yang kuat terhadap sikap yang lemah dan terlalu bergantung pada orang lain. Walaupun begitu, dia menyimpan rasa hormat yang besar pada rekan setimnya, Neji, dan kadang menolongnya latihan.

Tenten, meskipun bersifat tomboy, juga menunjukkan sisi feminin, terpesona dan berkomentar pada dirinya sendiri bahwa Sasuke keren ketika dia menolak memberitahukan namanya pada Neji. Tenten adalah seorang observer, analitis, pandai, dan memiliki persepsi yang baik. Tidak seperti rekan se timnya, Tenten memiliki sifat yang lebih santai dan tidak menikmati ketika menjalankan sebuah misi seharian penuh tanpa istirahat. Ketika Lee dan Maito Gai berjanji dengan antusias bahwa mereka akan sampai di Sunagakure dalam waktu setengah hari, Tenten dan Neji menegur mereka bahwa itu akan memakan waktu tiga hari apapun yang terjadi. Tenten menikmati hari libur nya dari misi sehingga dia dapat santai sepenuhnya, untuk alasan yang jelas, mengingat kelakuan rekan se timnya. Tenten juga dapat menenangkan temannya yang mengalami masa yang sulit, seperti Ino, yang menangis ketika Konoha11 memutuskan untuk membunuh Sasuke. Kiba membentak Ino, tetapi Tenten melindunginya.

Tenten memiliki rambut berwarna coklat dan mata abu-abu-di mana keduanya berwarna coklat gelap di adaptasi anime. Dia memiliki rambut yang bergaya Cina di kedua sisi kepalanya dengan poni-poni yang pendek yang jatuh di atas pelindung dahinya yang dia pakai secara tradisional. Selama bagian I di adaptasi anime, Tenten mengenakan blus tanpa lengan berwarna merah muda dengan hiasan berwarna merah di sekitar lengannya dan kancing baju berwarna kuning serta celana berwarna hijau gelap dan sandal ninja yang standar. Penampilannya adalah referensi untuk budaya Cina.

Dalam manga, blus nya berwarna biru gelap saat penampilan perdana nya, tetapi berganti menjadi merah muda sebagaimana pada adaptasi anime untuk bab berikutnya. Gulungan-gulungan nya juga mengalami perubahan warna, dari merah dan kuning menjadi hijau dan kuning. Selama Ujian Chuunin, Tenten terlihat memakai blus berwarna biru gelap ini dan celana merah ketika membantu Neji berlatih untuk final dan selama pertarungan antara Naruto dan Neji. Dalam episode Festival Olahraga Tahunan Konoha, Tenten juga terlihat memakai blus yang sama, tetapi lebih panjang jika dibandingkan dengan blus merah muda nya.

Dalam bagian II adaptasi anime nya, pakaian Tenten mengalami beberapa perubahan: Dia sekarang mengenakan blus putih dengan lengan yang panjang dan kerah yang tinggi serta pengikat berwarna merah dan ujung-ujungnya dipasangkan dengan warna yang sama, celana yang terlihat seperti hakama, dengan bagian yang terbuka dari kakinya dekat pinggul tertutupi oleh perban. Tempat penyimpanan shuriken dan perban di kaki kanannya telah hilang dan kini dia memakai sarung tangan tanpa jari berwarna coklat, dengan pelindung dahinya telah berganti dengan warna yang sama dan sendal shinobinya telah berganti dengan sendal berwarna hitam ujung terbuka dengan hak yang rendah, dan meluas ke pergelangan kaki yang lebih rendah; segalanya masih referensi untuk budaya Cina. Dia menyimpan gulungan raksasa yang dapat mengeluarkan senjata di punggungnya yang dia pakai saat bertarung.

Selama Perang Dunia Ninja ke-Empat, Tenten mengenakan pakaian standar aliansi, dan sebuah jaket antipeluru Konoha. Dia juga mengenakan sebuah kantung di sekitar pinggul nya yang dia gunakan untuk membawa dua gulungan yang lebih kecil sebagai ganti dari gulungan raksasa nya. Dia juga tidak lagi menggunakan sarung tangan.
Sebagai seorang spesialis pengguna senjata, baik jarak jauh maupun jarak dekat, Tenten memiliki pengalaman yang cukup dalam pertempuran bersenjata; bisa mengalahkan beberapa pembunuh dengan senjatanya selama Land of Bird Arc. Dia juga kunoichi tercepat di usianya. dia menggunakan senjata nya untuk menyudutkan lawannya, membantu dan melindungi tim nya, bekerja dalam sinkronisasi yang sempurna dengan Lee dan Neji, dan menjadi bagian yang vital bagi tim nya. Menurut anggota tim nya, serangan Tenten tidak akan pernah meleset dari target nya karena dia mampu untuk mengenai 100 dari 100 sasaran dengan tepat. Dia memiliki kemampuan analisis yang tinggi dan dapat melihat sesuatu yang orang lain pada umumnya akan lewatkan, dan dapat mengukur jarak yang sempurna antara dirinya dan lawan untuk menyerang maupun bertahan. Dalam anime, Tenten mencoba untuk menguasai Mystical Palm Technique untuk menjadi seperti Tsunade, tetapi mengalami kegagalan dan ikan yang digunakan sebagai subjek mati seketika. Namun, dia memiliki pengetahuan umum mengenai pengobatan, seperti terlihat ketika dia menolong Sakura, Hinata, dan Ino untuk mengobati warga Desa Hacho yang terluka.

Bukijutsu

Tenten adalah seorang pengguna senjata, dengan spesialis utama serangan jarak jauh, berkat senjata nya, yang dia bawa dalam sejumlah gulungan yang dia simpan dalam sebuah kantung selama bagian I adaptasi anime. Selama bagian II, dia membawa senjata-senjata nya dalam sebuah gulungan raksasa tunggal dengan beberapa pasang dari gulungan yang lebih kecil. Walaupun hampir seluruh metode bertarung nya tidak ditampilkan di manga, adaptasi anime mendedikasikan waktu yang lebih banyak untuknya, menampilkan beberapa senjata yang ia bawa untuk digunakan bahkan memberikan nama untuk serangannya. Dia telah terbukti cukup terampil dalam menggunakan bō seperti saat dia mampu meladeni Raiga Kurosuki dan bahkan melukainya dalam Curry of Life Arc. Dia juga terampil dalam pemilihan waktu serangannya seperti saat dia berhasil mengikat Raiga dengan rantai yang ia tembakkan dari atas dan menembakkan rentetan senjata dari gulungan nya sesaat setelah Raiga terikat menyebabkan Raiga hanya memiliki sedikit waktu untuk bereaksi dan melakukan serangan balik.

Selama bagian I, hampir seluruh senjata nya terbuat dari proyektil baja dan metode favorit nya saat menyerang adalah dengan melemparkan gulungan nya ke udara yang menyebabkan mereka berputar di atasnya, kemudian melompat di antara gulungan-gulungan tersebut dan melemparkan senjata nya secara bertubi-tubi ke lawannya, atau yang kita ketahui sebagai Twin Rising Dragons. Dia juga menggunakan benang untuk mengontrol dan mengarahkan senjata nya. Kemampuannya menggunakan senjata sangat luar biasa karena dia mampu untuk menggunakan dan mengontrol senjata yang tidak lazim dengan sangat terampil hanya sesaat setelah menerimanya.

Dalam bagian II, dia menampilkan serangan dua tahap dengan menggunakan kertas peledak dan sebuah granat yang penuh oleh kunai. Juga, dia menggunakan lebih banyak senjata dibandingkan sebelumnya, dia membuat perkembangan untuk Twin Rising Dragons di mana dia menambahkan kertas peledak di hampir seluruh senjata nya. Teknik terkuatnya adalah di mana dia membuka gulungan raksasanya ke udara dan mengeluarkan ratusan dan berbagai macam senjata yang turun seperti hujan untuk menghancurkan musuh dan/atau pertahanan musuhnya, yang hampir mustahil untuk dihindari.

Tenten juga mampu untuk mengeluarkan lebih dari sekadar senjata seperti yang terlihat saat dia mengeluarkan sebuah bola api ketika melawan Guren, sebuah naga api untuk menghadapi jebakan serigala Sekiei, dan sebuah kubah metal raksasa yang mampu melindungi dirinya dan rekan setimnya. Keahlian Tenten dalam menyegel sebuah objek berada pada tingkat yang berbeda dibandingkan ninja lain pada umumnya karena dia dapat menyimpan senjata dalam jumlah yang luar biasa banyak, bahkan dapat menyegel sebuah kapal laut ke dalam gulungan miliknya.

Selama Perang Dunia Ninja ke-Empat, dia menjadi pemilik dari Bashosen yang ditinggalkan oleh Kinkaku dan menggunakannya untuk waktu yang singkat. Dia mendemonstrasikan keahlian yang luar biasa dalam menggunakan senjata berbentuk kipas itu, meskipun tidak memiliki pengalaman sebelumnya dalam menggunakannya, dan mampu menangani serta menghancurkan topeng listrik milik Kakuzu, dan dalam anime, Tenten juga berhasil mengalahkan topeng angin milik Kakuzu, namun konsumsi chakra nya yang besar menyebabkan dia hampir meninggal, dan diberitahu oleh temannya untuk tidak pernah menggunakannya lagi. Fakta bahwa dia masih bertahan hidup setelah menggunakannya membuktikan suplai chakra yang layak untuk ninja sekelasnya.

Kepandaian

Tenten telah menunjukkan bahwa dia memiliki tingkat kepandaian yang baik dengan mampu melihat sesuatu yang hampir semua orang pada umumya akan melewatkan nya dan memiliki kemampuan analisis yang luar biasa. Selama Ujian Chuunin, dia mampu mengukur jarak yang terbaik untuk menyerang maupun bertahan antara dirinya dan lawannya. Karena ukuran dan beratnya, Tenten menemukan cara lain dalam mengendalikan Jidanda dengan menggunakan kertas peledak untuk mengangkatnya dan menggunakannya sebagai pertahanan. Dalam anime, dia juga menunjukkan pengetahuan yang baik mengenai pengobatan seperti saat dia mengetahui bahwa luka yang dialami Hinata tidak terlihat parah, serta membantu Sakura, Ino, dan Hinata untuk menangani warga yang terluka di Desa Hacho.


</doc>
<doc id="187766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187766" title="John Charles Polanyi">
John Charles Polanyi

John Charles Polanyi (bahasa Hongaria: "Polányi János"; ) adalah kimiawan Hongaria-Kanada. Ia adalah mahasiswa pascadoktoral di Universitas Princeton, Amerika Serikat, dan National Research Council, Kanada.

Ia lahir di Berlin, dan dididik di Universitas Manchester, Inggris. Kini ia adalah anggota staf pengajar di Jurusan Kimia Universitas Toronto. Penelitiannya adalah tentang gerakan molekul dalam reaksi kimia pada gas dan di permukaan. Ia adalah Anggota Royal Society Kanada (FRSC), London (FRS), dan Edinburgh (FRSE), juga American Academy of Arts and Sciences, U.S. National Academy of Sciences, Akademi Kepausan Roma, dan Akademi Ilmiah Rusia. Ia adalah anggota Queen's Privy Council for Canada (PC), dan partisipan Order of Canada (CC). Ia telah menerima sejumlah penghargaan, termasuk Penghargaan Nobel dalam Kimia 1986 (bersama Yuan Lee dan Dudley Herscbach, Royal Medal dari Royal Society London, dan lebih dari 30 gelar kehormatan dari 6 negara.

Ia telah menjabat sebagai Dewan Penasihat Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Perdana Menteri Kanada, Dewan PM Ontario, Penasihat Kehormatan Asing untuk Lembaga Ilmu Pengetahuan Molekul, Jepang, dan sebagai Penasihat Kehormatan Institut Max Planck untuk Optika Kuantum, Jerman.

Ia adalah anggota pendiri Komite Kebebasan Ilmiah Royal Society, dan sejumlah organisasi HAM internasional, Canadian Committee for Scientists and Scholars, di mana kini ia adalah pimpinannya. Di samping itu ia adalah ketua pendiri Canadian Pugwash Group pada 1960, dan telah aktif selama 40 tahun di International Pugwash. Ia telah menulis segala hal tentang kebijakan ilmiah, pengendalian pelucutan senjata, dan penjaga perdamaian. Ia adalah salah satu penyunting buku "The Dangers of Nuclear War", dan partisipan studi 'Canada 21' terkini pada sikap pertahanan abad ke-21. Ia mengetuai (dengan Sir Brian Urquhart) Bagian Komite Konsultasi Internasional Urusan Luar Negeri pada Rapid Response Capability untuk PBB.



</doc>
<doc id="187791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187791" title="Catatan sipil">
Catatan sipil

Di banyak negara, kejadian-kejadian penting dalam hidup (kelahiran, kematian, pernikahan) harus didaftarkan ke catatan sipil. Di Inggris hal ini dimulai pada 1837. Kelahiran harus didaftarkan dalam waktu 42 hari, kematian dalam waktu 5 hari kecuali ada penyelidikan. Di Amerika Serikat, catatan sipil diurus oleh "Office of Vital Statistics" atau "Office of Vital Records" di setiap negara bagian. Di Indonesia hal ini dilakukan oleh Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil di setiap provinsi.




</doc>
<doc id="187815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187815" title="Universitas Islam Sumatera Utara">
Universitas Islam Sumatera Utara

Universitas Islam Sumatera Utara (UISU) adalah sebuah Perguruan tinggi Islam di Indonesia dan tertua di Pulau Sumatra. Kampus Terletak di Jl. Sisingamang

araja Teladan Kecamatan Medan Kota.

Universitas Islam Sumatera Utara (UISU) didirikan pada tanggal 7 Januari 1951, merupakan perguruan tinggi pertama yang berdiri di luar pulau Jawa, yang dipelopori oleh oleh tokoh pemuda pemudi islam saat itu, yaitu Bahrum Djamil, Adnan Benawi, Sariani AS, Rivai Abdul Manaf Nasution, dan Sabaruddin Ahmad.
UISU pada mulanya membuka kelas persiapan Akademi Islam Indonesia (setara dengan kelas III SMA bagian A) dan selanjutnya dengan dukungan Bapak Abd. Hakim (Gubernur Sumatra Utara saat itu) dan Bapak K.H. A. Wahid Hasyim (Menteri Agama saat itu) Akademi Islam Indonesia diubah menjadi Perguruan Tinggi Islam Indonesia (PTII) dan dimulailah peresmian kegiatan perkuliahan pertama pada 7 Januari 1952 pada Fakultas Hukum dan Ilmu Kemasyarakatan. Selanjutnya tanggal 7 Januari 1952 Miladiah bertepatan 9 Rabiul Awal 1371 Hijriah dijadikan sebagai hari jadi PTII yang selanjutnya berubah menjadi Universitas Islam Sumatera Utara dan mendapatkan pengesahan dari Mendikbud RI No. 0677/U/1977 tanggal 31 Desember 1977.
Dengan perjuangan dan tekad yang kuat dari seluruh sivitas akademika UISU dan dukungan dari pemerintah, ulama dan masyarakat, saat ini UISU mengelola 9 Fakultas dan 26 Program Studi S-1, 3 Program Studi S-2, dan 1 Program Studi S-3 Ilmu Ekonomi dan Kebijakan kerjasama UISU dengan UII Jogjakarta.

Fakultas Sastra UISU adalah salah satu Fakultas di lingkungan Universitas Islam Sumatera Utara yang berstatus badan hukum “Yayasan Universitas Islam Sumatera Utara”.

Fakultas Sastra UISU saat ini mengasuh Program Studi Sastra Inggris (S1) dan Program Magister Sastra Inggris (S2). Program Studi Sastra Inggris terakreditasi "B" oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) dengan Nomor: 502/SK/BAN-PT/Akred/S/V/2015, dan Program Magister Sastra Inggris (S2) juga terakreditasi "B" oleh BAN-PT dengan Nomor: 120/SK/BAN-PT/Akred/M/V/2014.

Susunan Pimpinan yang pernah menjadi Dekan Fakultas Sastra UISU sebagai berikut:

Fakultas Sastra UISU adalah Fakultas Sastra yang Islami,handal, teruji, bermartabat mulia, dicintai oleh masyarakat dan diridhai Allah
SWT dalam pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi di bidang ilmu bahasa dan sastra dan Dakwah Islamiah.
Kata-kata Islami, Andal,Teruji, bermartabat mulia, dan dicintai masyarakat merupakan kata-kata kunci dan masing-masing kata tersebut bermakna:
Islami: Sivitas Akademika Fakultas Sastra UISU memiliki keilmuan, ketaqwaan dan akhlak mulia sehingga membawa rahmat dan kesejahteraan bagi seluruh alam semesta beserta isinya. Fakultas Sastra UISU mengharapkan seluruh sivitas akademikanya memiliki nilai-nilai luhur Islami yang harus terwujud pada pengaplikasian ilmu yang diperolehnya dan juga memiliki prilaku kecendikiawanan.
Andal: Sivitas Akademika Fakultas Sastra UISU merupakan personal yang "reliable" dan profesional. Fakultas Sastra UISU mengharapkan seluruh sivitas akademikanya menjadi personal yang cerdas, disiplin, mandiri, kreatif, inovatif, mampu bekerja dalam tim, jujur dan adil serta bertanggung jawab dalam menjalankan tugasnya.
Teruji : Sivitas Akademika Fakultas Sastra UISU merupakan personal yang tangguh, memiliki konsistensi dan kompetensi yang baik pada bidang Bahasa dan Sastra Inggris. Fakultas Sastra UISU mengharapkan seluruh sivitas akademikanya menjadi personal yang tangguh dan mampu memberikan solusi bagi setiap permasalahan baik pribadi, institusi, maupun masyarakat, konsisten antara perkataan dengan perbuatan, serta memiliki kompetensi yang memberikan kontribusi bagi pengembangan institusi dan masyarakat.
Bermartabat Mulia: Sivitas Akademika Fakultas Sastra UISU merupakan personal yang menjunjung tinggi etika dan moral. Fakultas Sastra UISU mengharapkan seluruh sivitas akademikanya menjadi personal yang bermanfaat bagi orang lain, yang senantiasa mengajak orang lain untuk melakukan "amar ma’ruf nahi mungkar, "menjaga kehormatan dan harga dirinya, dengan berperilaku yang baik
di mata Allah dan masyarakat, dengan melakukan "live long education".
Dicintai Masyarakat: Sivitas Akademika Fakultas Sastra memiliki ilmu pengetahuan, teknologi yang berguna dan bermanfaat bagi masyarakat, dan berakhlak mulia. Fakultas Sastra UISU mengharapkan seluruh sivitas akademikanya senantiasa mengembangkan potensi serta kemampuannya untuk kreatif dan aktif menemukan dan mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi yang berguna dan bermanfaat bagi masyarakat serta memiliki prilaku kecendikiawanan yang baik.
Diridhai Allah SWT: Sivitas Akademika Fakultas Sastra UISU melaksanakan amar ma’ruf nahi munkar dan senantiasa istiqomah dalam menegakkannya yaitu dengan tangan, dengan lisan dan dengan doa.
Fakultas Sastra UISU:
1. Melaksanakan pendidikan dan pengajaran, penelitian, pengabdian pada masyarakat dan Dakwah Islamiyah dalam disiplin ilmu Bahasa dan Sastra.
2. Membentuk Sarjana dan Magister Sastra yang Islami, berkualitas, beriman, bertaqwa, berakhlak mulia, berilmu dan beramal shaleh serta memiliki kompetensi untuk menggunakan ilmunya dalam pembangunan umat Islam, agama, bangsa, dan Negara Republik Indonesia demi kemaslahatan dan kesejahteraan umat manusia.
Berdasarkan penjabaran di atas terlihat bahwa Fakultas Sastra UISU melaksanakan dan mengembangkan proses pembelajaran melalui serangkaian aktivitas Tri Dharma Perguruan Tinggi dan Dakwah Islamiah yang terintegrasi dan bersinergi satu dengan yang lainnya. Fakultas Sastra UISU senantiasa konsisten dalam Pelaksanaan Pendidikan dan Pengajaran, Penelitian,Pengabdian pada Masyarakat dan Dakwah Islamiyah yang merupakan satu kesatuan yang tidak dapat dipisahkan satu dengan yang lainnya.
Organisasi kemahasiswaan yang ada di UISU adalah BAM-U, BAM-F, PEMA-U, PEMA-F, HMJ, dan badan khusus lainnya.

Daftar alumni uisu berpengaruh di Indonesia.



</doc>
<doc id="187818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187818" title="Batu TV">
Batu TV

Batu TV merupakan stasiun televisi lokal Malang Raya yang berpusat di Kota Batu. Stasiun televisi ini berada di frekuensi 48 UHF. Lokasi kantor dan studionya berada di lereng gunung dan pegunungan setinggi ±1.100 m dari permukaan laut ditunjang dengan pemandangannya yang indah merupakan keuntungan tersendiri bagi Batu TV untuk mendapatkan pemandangan yang bagus dalam pengambilan gambar untuk sebuah produksi acara dan menembus jangkauan pancar hingga ke pelosok Malang Raya.

Batu TV berdiri dilatarbelakangi oleh adanya otonomi daerah Kota Administratif Batu menjadi Kota Batu, munculnya undang-undang pertelevisian lokal dan dari letak demografi ada potensi usaha pertelevisian di Malang Raya.

Program acara Batu TV terbentuk berdasarkan kerjasama dengan tim kreatif Batu TV, rumah produksi dan penyelenggara acara baik lokal maupun nasional.

Selain itu banyaknya potensi-potensi daerah yang dapat dikembangkan, status Kota Malang sebagai Kota Pelajar dimana mahasiswa dan pelajar dari seluruh pelosok daerah menempuh pendidikan di Kota Malang, potensi pariwisata yang sangat besar, serta kreatifitas masyarakatnya. Dengan tujuan ingin berperan aktif dalam membangkitkan dan menggali potensi-potensi daerah serta meningkatkan pendapatan dan kreatifitas masyararakat Malang Raya, Batu TV menghadirkan program-program acara dengan jangka waktu siar setiap Senin sampai Minggu pukul 07.00 WIB hingga pada pukul 22.00 WIB.
Berita-berita terhangat seputar Malang Raya. Acara ini siap menyajikan berita yang informatif, edukatif, dapat dipercaya dan beragam seputar Malang Raya. Acara ini ditayangkan setiap hari pukul 18.00 WIB.

Pengobatan Alternatif yang ditayangkan Batu TV ditayangkan setiap minggunya bagi Anda yang memiliki keluhan tentang berbagai penyakit. Anda dapat langsung menyampaikan keluhan melalui layanan telepon interaktif.

Tayangan dari Batu TV untuk pemirsa setia yang menayangkan berbagai macam musik terbaru. Tersedia juga acara dansa dan tembang kenangan, yang didukung oleh komunitas tembang kenangan se-Malang Raya.


</doc>
<doc id="187832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187832" title="Elf">
Elf

Istilah elf dapat merujuk pada:

Selain itu, 
Lihat pula:


</doc>
<doc id="187844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187844" title="Roses">
Roses

Roses bisa merujuk ke:


Sejumlah lagu:



</doc>
<doc id="187845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187845" title="Grand Prix F1 Spanyol 2007">
Grand Prix F1 Spanyol 2007

Grand Prix F1 Spanyol 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 13 Mei 2007 di Circuit de Catalunya, Barcelona, Spanyol. Felipe Massa menjadi pemenang lomba ini.



</doc>
<doc id="187847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187847" title="Charles Bronson">
Charles Bronson

Charles Bronson (lahir dengan nama Charles Dennis Buchinsky, ) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia adalah aktor jagoan yang memainkan film-film laga seperti "Once Upon a Time in the West" diperankan sebagai Harmonica. Dia dilahirkan di Ehrenfeld, Pennsylvania sampai kematiannya pada 2003 akibat radang paru paru (pneumonia) yang dideritanya.




</doc>
<doc id="187868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187868" title="Divisi Khulna">
Divisi Khulna

Divisi Khulna merupakan satu dari enam divisi di Bangladesh yang terletak di bagian barat daya di negara itu. Ibu kotanya ialah Khulna. Sungai yang bermuara di divisi ini ialah Sungai Madhumati, Sungai Brairob, dan Sungai Kopotokkho. Jumlah penduduknya ialah 30 juta jiwa




</doc>
<doc id="187869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187869" title="Partai Radikal">
Partai Radikal

Sejumlah organisasi politik telah menyebut diri sebagai Partai Radikal, atau memiliki nama Radikal, yang termasuk partai-partai di Prancis, Italia, Britania Raya, Denmark, Argentina dan Kanada.

Nama Radikal bisa memiliki sejumlah arti, bervariasi dari gerakan radikal asli untuk reformasi pemilihan yang dikaitkan dengan republikanisme juga dengan partai-partai liberal progresif, ke sayap ekstrem kiri maupun kanan dari spektrum-spektrum politik.




</doc>
<doc id="187875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187875" title="NetBIOS over TCP/IP">
NetBIOS over TCP/IP

NetBIOS over TCP/IP (sering disingkat menjadi NBT atau NetBT) adalah sebuah protokol jaringan yang mengizinkan aplikasi jaringan komputer yang lama yang menggunakan "Application Programming Interface" (API) NetBIOS agar dapat digunakan di dalam jaringan modern berbasis protokol TCP/IP. NetBIOS over TCP/IP didefinisikan di dalam RFC 1001, RFC 1002, dan RFC 1088.

API NetBIOS dikembangkan pada awal dekade 1980-an, yang ditujukan untuk jaringan-jaringan komputer skala kecil (kira-kira jaringan komputer yang memiliki jumlah anggota selusin saja). Beberapa aplikasi masih menggunakan API NetBIOS dan tidak dapat bekerja dengan benar dalam jaringan komputer modern yang terdiri atas banyak komputer ketika NetBIOS dijalankan di atas NetBEUI. Ketika dikonfigurasikan dengan benar, "NetBIOS over TCP/I"P ini dapat mengizinkan aplikasi-aplikasi jaringan komputer yang berbasis API NetBIOS agar dapat berjalan di dalam jaringan berbasis protokol TCP/IP (termasuk di antaranya jaringan Internet) tanpa harus ada perubahan.


</doc>
<doc id="187879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187879" title="Elastisitas (ekonomi)">
Elastisitas (ekonomi)

Dalam ilmu ekonomi, elastisitas adalah perbandingan perubahan proporsional dari sebuah variabel dengan perubahan variable lainnya. Dengan kata lain, elastisitas mengukur seberapa besar besar kepekaan atau reaksi konsumen terhadap perubahan harga.

Rumus Elastisitas Ekonomi

Ed = delta Q / delta P dikali dengan P/Q

Penggunaan paling umum dari konsep elastisitas ini adalah untuk meramalkan apa yang akan terjadi jika harga barang/jasa dinaikkan. Pengetahuan mengenai seberapa dampak perubahan harga terhadap permintaan sangatlah penting. Bagi produsen, pengetahuan ini digunakan sebagai pedoman seberapa besar ia harus mengubah harga produknya. Hal ini sangat berkaitan dengan seberapa besar penerimaan penjualan yang akan ia peroleh. Sebagai contoh, anggaplah biaya produksi sebuah barang meningkat sehingga seorang produsen terpaksa menaikkan harga jual produknya. Menurut hukum permintaan, tindakan menaikkan harga ini jelas akan menurunkan permintaan. Jika permintaan hanya menurun dalam jumlah yang kecil, kenaikan harga akan menutupi biaya produksi sehingga produsen masih mendapatkan keuntungan. Namun, jika peningkatan harga ini ternyata menurunkan permintaan demikian besar, maka bukan keuntungan yang ia peroleh. Hasil penjualannya mungkin saja tidak dapat menutupi biaya produksinya, sehingga ia menderita kerugian. Jelas di sini bahwa produsen harus mempertimbangkan tingkat elastisitas barang produksinya sebelum membuat suatu keputusan. Ia harus memperkirakan seberapa besar kepekaan konsumen atau seberapa besar konsumen akan bereaksi jika ia mengubah harga sebesar sepuluh persen, dan seterusnya.

Koefisien elastisitas diukur dari persentase perubahan kuantitas barang dibagi dengan persentase perubahan harga. Secara sederhana kalimat tersebut dapat dirumuskan:


</doc>
<doc id="187888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187888" title="Peretas topi putih">
Peretas topi putih

Peretas topi putih (bahasa Inggris:"White hat hacker")adalah istilah teknologi informasi yang mengacu kepada peretas yang secara etis menunjukkan suatu kelemahan dalam sebuah sistem komputer. "White hat" secara umum lebih melindungi sebuah sistem daripada melancarkan aksinya, di mana bertentangan dengan "black hat" yang lebih memfokuskan aksinya kepada bagaimana menerobos sistem tersebut.

Peretas putih atau White hat hacker adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada peretas yang secara etis menunjukkan suatu kelemahan dalam sebuah sistem komputer. White hat secara umum lebih memfokuskan aksinya kepada bagaimana melindungi sebuah sistem, di mana bertentangan dengan black hat yang lebih memfokuskan aksinya kepada bagaimana menerobos sistem tersebut. Topi putih atau peretas putih adalah pahlawan atau orang baik, terutama dalam bidang komputer, di mana ia menyebut etika hacker atau penetrasi penguji yang berfokus pada mengamankan dan melindungi IT sistem.

Peretas topi putih atau peretas suci, juga dikenal sebagai "good hacker," adalah ahli keamanan komputer, yang berspesialisasi dalam penetrasi pengujian, dan pengujian metodologi lain, untuk memastikan bahwa perusahaan sistem informasi yang aman. Pakar keamanan ini dapat memanfaatkan berbagai metode untuk melaksanakan uji coba mereka, termasuk rekayasa sosial taktik, penggunaan alat-alat hacking, dan upaya untuk menghindari keamanan untuk mendapatkan masuk ke daerah aman.

Black hat SEO taktik seperti spamdexing, berusaha untuk mengarahkan hasil pencarian ke halaman target tertentu dengan cara yang bertentangan dengan mesin pencari 'terms of service, sedangkan metode topi putih umumnya disetujui oleh mesin pencari. peretas putih cenderung menghasilkan hasil yang baik dan legal, sedangkan topi hitam mengantisipasi bahwa situs mereka mungkin pada akhirnya akan dilarang baik sementara atau secara permanen setelah mesin pencari menemukan apa yang mereka lakukan. Dalam industri film, topi putih adalah seseorang di barat film di mana karakter seperti akan mengenakan putih topi kontras dengan penjahat topi hitam. Contoh karakter seperti Red Ryder, Tom Mix, dan The Lone Ranger.Beberapa contoh nama white hacker yang terkenal di antaranya memiliki nama samaran(nick name):COOL, SIX_WINGED_ANGEL, /_i_c_u_s_\, LIGHT_WING, yang berperan menekan penyebaran virus di komputer dan menghapus situs-situs penyerang yang menjebak pengunanya dengan cara menggunakan worm/virus yang memperkuat sistem anti virus bawaan dan membantu perusahaan raksasa seperti facebook and multiply.white hacker dibagi menjadi 2 tipe: Tim agresor disebut "merah", dan tim Pertahanan disebut "biru" tim.

Terminologi peretas muncul pada awal tahun 1960-an di antara para anggota organisasi mahasiswa Tech Model Railroad Club di Laboratorium Kecerdasan Artifisial Massachusetts Institute of Technology (MIT). Kelompok mahasiswa tersebut merupakan salah satu perintis perkembangan teknologi komputer dan mereka berkutat dengan sejumlah komputer mainframe. Kata bahasa Inggris "hacker" pertama kalinya muncul dengan arti positif untuk menyebut seorang anggota yang memiliki keahlian dalam bidang komputer dan mampu membuat program komputer yang lebih baik daripada yang telah dirancang bersama.

Kemudian pada tahun 1983, istilah hacker mulai berkonotasi negatif. Pasalnya, pada tahun tersebut untuk pertama kalinya FBI menangkap kelompok kriminal komputer The 414s yang berbasis di Milwaukee, Amerika Serikat. 414 merupakan kode area lokal mereka. Kelompok yang kemudian disebut hacker tersebut dinyatakan bersalah atas pembobolan 60 buah komputer, dari komputer milik Pusat Kanker Memorial Sloan-Kettering hingga komputer milik Laboratorium Nasional Los Alamos. Satu dari pelaku tersebut mendapatkan kekebalan karena testimonialnya, sedangkan 5 pelaku lainnya mendapatkan hukuman masa percobaan.

Kemudian pada perkembangan selanjutnya muncul kelompok lain yang menyebut-nyebut diri sebagai peretas, padahal bukan. Mereka ini (terutama para pria dewasa) yang mendapat kepuasan lewat membobol komputer dan mengakali telepon (phreaking). Peretas sejati menyebut orang-orang ini cracker dan tidak suka bergaul dengan mereka. Peretas sejati memandang cracker sebagai orang malas, tidak bertanggung jawab, dan tidak terlalu cerdas. Peretas sejati tidak setuju jika dikatakan bahwa dengan menerobos keamanan seseorang telah menjadi peretas.

Para peretas mengadakan pertemuan tahunan, yaitu setiap pertengahan bulan Juli di Las Vegas. Ajang pertemuan peretas terbesar di dunia tersebut dinamakan Def Con. Acara Def Con tersebut lebih kepada ajang pertukaran informasi dan teknologi yang berkaitan dengan aktivitas peretasan.

Peretas memiliki konotasi negatif karena kesalahpahaman masyarakat akan perbedaan istilah tentang hacker dan cracker. Banyak orang memahami bahwa peretaslah yang mengakibatkan kerugian pihak tertentu seperti mengubah tampilan suatu situs web (defacing), menyisipkan kode-kode virus, dan lain-lain, padahal mereka adalah cracker. Cracker-lah menggunakan celah-celah keamanan yang belum diperbaiki oleh pembuat perangkat lunak (bug) untuk menyusup dan merusak suatu sistem. Atas alasan ini biasanya para peretas dipahami dibagi menjadi dua golongan: White Hat Hackers, yakni hacker yang sebenarnya dan cracker yang sering disebut dengan istilah Black Hat

Pada 1983 keluar pula sebuah film berjudul War Games yang salah satu perannya dimainkan oleh Matthew Broderick sebagai David Lightman. Film tersebut menceritakan seorang remaja penggemar komputer yang secara tidak sengaja terkoneksi dengan super komputer rahasia yang mengontrol persenjataan nuklir AS.

Kemudian pada tahun 1995 keluarlah film berjudul Hackers, yang menceritakan pertarungan antara anak muda jago komputer bawah tanah dengan sebuah perusahaan high-tech dalam menerobos sebuah sistem komputer. Dalam film tersebut digambarkan bagaimana akhirnya anak-anak muda tersebut mampu menembus dan melumpuhkan keamanan sistem komputer perusahaan tersebut. Salah satu pemainnya adalah Angelina Jolie berperan sebagai Kate Libby alias Acid Burn.

Pada tahun yang sama keluar pula film berjudul The Net yang dimainkan oleh Sandra Bullock sebagai Angela Bennet. Film tersebut mengisahkan bagaimana perjuangan seorang pakar komputer wanita yang identitas dan informasi jati dirinya di dunia nyata telah diubah oleh seseorang. Dengan keluarnya dua film tersebut, maka eksistensi terminologi hacker semakin jauh dari yang pertama kali muncul pada tahun 1960-an di MIT.film terbaru sekarang berjudul "swordfish" juga menceritakan perjalanan black hat hacker terbaik yang telah bertobat namun terjebak dalam pertikaian anti teroris dan dipaksa meretas sistem.




</doc>
<doc id="187889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187889" title="Peretas topi hitam">
Peretas topi hitam

Topi hitam atau Peretas topi hitam () adalah istilah teknologi informasi dalam yang mengacu kepada para peretas yang menerobos keamanan sistem komputer tanpa izin, umumnya dengan maksud untuk mengakses komputer-komputer yang terkoneksi ke jaringan tersebut. Istilah perengkah ("cracker") diajukan oleh Richard Stallman untuk mengacu kepada peretas dalam arti ini.

Dalam penggunaan umum, peretas adalah seseorang yang menerobos masuk ke dalam komputer, biasanya dengan memperoleh akses ke kontrol administratif. Beberapa berpendapat bahwa hacker,digambarkan sebagai orang yang menerobos masuk ke dalam komputer dengan cara menerobos sistem keamanannya.di dunia ada komunitas hacker.komunitas hacker ini adalah komunitas orang yang memiliki minat besar dalam pemrograman komputer, sering menciptakan perangkat lunak open source. Orang-orang ini sekarang mengacu pada cyber-kriminal hacker sebagai "cracker".



</doc>
<doc id="187895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187895" title="Daftar Kaisar Dinasti Song">
Daftar Kaisar Dinasti Song

Dinasti Song (960–1279) adalah sebuah dinasti kekaisaran Tiongkok yang meneruskan periode yang disebut sebagai zaman Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan (907–960) dan mendahului dinasti Yuan (1271–1368), yang menaklukkan dinasti Song pada 1279. Pembagian konvensional menjadi dinasti Song Utara (960–1127) dan dinasti Song Selatan (1127–1279) dibuat melalui penaklukan utara Tiongkok oleh dinasti Jin (1115–1234) pada 1127 dan pemindahan ibu kota dari Bianjing (sekarang Kaifeng) di utara ke Lin'an (sekarang Hangzhou) di selatan.

Di bawah ini adalah daftar kaisar dinasti Song lengkap, termasuk nama kuil, nama anumerta, nama pemberian dan nama era mereka. Dinasti tersebut didirikan oleh Zhao Kuangyin, yang menjadi Kaisar Taizu (memerintah 960–976) dan berakhir dengan kematian Zhao Bing (memerintah 1278–1279). Kaisar terakhir Song Utara adalah Kaisar Qinzong (memerintah 1126–1127), sementara kaisar Song selatan pertama adalah Kaisar Gaozong (memerintah 1127–1162).

Kaisar, atau "huangdi", adalah kepala negara tertinggi pada era kekaisaran Tiongkok (221 SM – 1912), termasuk dinasti Song. Ia adalah penguasa warisan yang berbagi kekuasaan eksekutif dengan para pejabat sipil yang diangkat pada berbagai tingkat jabatan menurut penampilan mereka dalam eksaminasi birokratik. Perimbuhan pengaruh pada birokrasi sipil dan kelas priyayi nasional pada masa dinasti Song berujung pada banyaknya peran yang makin terbatas untuk kaisar dalam membentuk kebijakan publik, meskipun ia masih memegang otirtas otokratnya. Ia memiliki hak tunggal untuk menghimpun hukum-hukum baru, meskipun ia kurang dihargai dalam hal hukum ketimbang para kaisar sebelumnya dari dinastinya.

Dinasti Song didirikan oleh Zhao Kuangyin (Kaisar Taizu) (memerintah 960–976) pada 960, sebelum Song secara bulat menyatukan kembali Tiongkok sebenarnya melalui penaklukan—kecuali Enam Belas Prefektur. Song menjalani serangkaian perang dengan dinasti Liao (1125–1279), yang diperintah oleh suku Khitan, atas kawasan Enam Belas Prefektur di utara Tiongkok. Rezim Liao digulingkan pada 1125 dalam sebuah penaklukan bersama oleh pasukan Song dan suku Jurchen pimpinan Wuqimai (Kaisar Taizong) (memerintah 1123–1134). Namun, Jin dengan cepat berbalik melawan Song dan menginvasi kawasan utara Song. Dalam apa yang dikenal sebagai Insiden Jingkang, Pasukan Jin menaklukan ibu kota Song, Bianjing (sekarang Kaifeng), pada 1127, bersama dengan Kaisar Huizong (memerintah 1100–1126), saat itu seorang pensiunan kaisar, dan putranya yang memerintah Kaisar Qinzong (memerintah 1126–1127).

Kaisar Gaozong (memerintah 1127–1162), seorang putra dari Kaisar Huizong, melarikan diri ke selatan dan mendirikan kembali dinasti Song di sebuah wilayah yang sekarang disebut Nanjing. Ia mendirikan sebuah ibu kota temporer di Lin'an (sekarang Hangzhou) pada 1129, sehingga pada 1132, ia mendeklarasikannya menjadi ibu kota resmi Kekaisaran Song. Jin membuat beberapa upaya gagal untuk menaklukan Song Selatan, tetapi pada 1165, Kaisar Xiaozong dari Song (memerintah 1162–1189) dan Kaisar Shizong dari Jin (memerintah 1161–1189) menyepakati sebuah perjanjian perdamaian yang dihasilkan dalam sebuah catatan diplomatik yang diraih antara dua kekaisaran tersebut. Song masih memerintah selatan Tiongkok sampai 1279, saat dinasti Yuan pimpinan Kublai Khan, Khagan Mongol, menginvasi dan menaklukan Song. Penguasa terakhirnya adalah Zhao Bing (memerintah 1278–1279), yang dibunuh pada 19 Maret 1279 saat Pertempuran Yamen di wilayah yang sekarang disebut Kota Yamen, Distrik Xinhui, Kota Jiangmen, Provinsi Guangdong.

Dari dinasti Qin (221–206 SM) sampai dinasti Qing (1644–1912), kepala negara yang memerintah dikenal sebagai "huangdi", atau kaisar. Dalam teks-teks sejarah Tiongkok, para kaisar dinasti Song, bersama dengan dinasti Tang dan Yuan, disebut oleh nama-nama kuil mereka. Sebelum dinasti Tang (618–907), para kaisar umumnya disebut dalam teks-teks sejarah dengan nama anumerta mereka. Pada zaman dinasti Ming (1368–1644) dan Qing, para kaisar sejarah khusus disebut dalam teks-teks sejarah dengan nama era tunggal mereka, sementara para kaisar dari dinasti sebelumnya, termasuk Song, biasanya memiliki nama era berganda. Sejumlah karakter tertulis yang dipakai dalam nama-nama anumerta berkembang pesat dari dinasti Han (202 SM - 220 M) dan seterusnya dan kemudian menjadi lama dipakai saat merujuk kepada kedaulatan. Contohnya, nama anumerta Nurhaci (memerintah 1616–1626), pendiri negara Manchu yang kemudian mendirikan dinasti Qing, berisi 29 karakter tertulis. Pada dinasti Tang, nama-nama kuil yang lebih pendek dipakai saat merujuk kepada kaisar, sebuah pemakaian yang dilakukan sampai dinasti Song. Setiap kaisar juga memiliki nama makam (陵號; "linghao") dan berbagai gelar kehormatan lainnya.

Dalam teori, kekuasaan politik kaisar bersifat absolut, tetapi pada masa dinasti Han, ia berbagi kekuasaan eksekutif dengan para pejabat sipil dan biasanya mendasarkan keputusan-keputusannya atas nasihat dan konsensus resmi dari para menterinya. Pada masa dinasti Song, sebuah sistem eksaminasi nasional (Ujian Pelayanan Sipil) diadakan oleh para sarjana-birokrat dan dipakai untuk merekrut para pegawai; orang-orang yang lolos eksaminasi istana – eksaminasi tingkat tertinggi dalam kekaisaran – langsung diangkat oleh kaisar menjadi para pejabat pemerintahan pusat tertinggi. Seperti halnya rakyat biasa, para pejabat senior tersebut menuruti maklumat-maklumatnya sebagai hukum atau akan dihukum. Namun, para pejabat senior tak hanya menantang kaisar atas kebijakan, tetapi menuntunnya dengan memberikan gagasan-gagasan dan nilai-nilai Konghucu lebih dari kelas priyayi dimana mereka datang.

Pada masa dinasti Tang, eksaminasi pelayanan sipil tak menghasilkan jumlah pejabat setinggi jaman dinasti Song; sebuah aristokrasi warisan yang masih dependen pada pemerintahan dalam hal jabatan dan pangkat yang dipegang. Para penguasa Song, terutama Kaisar Huizong, menjalin kesepakatan besar terhadap perlawanan politik meskipun berupaya untuk memegang gagasan-gagasan raja-raja bijak pada masa lampau. Ketidakmampuan penguasa untuk memonopolisasi otoritas politik berhubungan dengan kebangkitan kelas baru dari priyayi dan sarjana-pejabat yang mengisi birokrasi.

Saat dinasti Song berdiri, kalangan elit politik terdiri dari para pejabat (dan putra mereka) yang menjabat dalam era Lima Dinasti, serta orang-orang yang datang dari keluarga-keluarga berpengaruh berdarah aristokratik dan memegang jabatan dari generasi ke generasi. Sejak para kaisar Song mula-mula berharap untuk menghindari dominasi pemerintahan dengan kekuatan militer seperti "jiedushi" dari era sebelumnya, mereka membatasi kekuasaan para perwira militer dan berfokus pada pembangunan pendirian sipil yang kuat. Pada abad ke-11, ekspansi sekolah dan akademi lokal terhadap kelas priyayi di seluruh negeri sebagian besar tersedia jika tidak semuanya resmi. Pada akhir abad ke-11, strategi pernikahan elit dari keluarga berpengaruh terkikis karena politik partisan intens menjelang Kebijakan-Kebijakan Baru (新法; "xin fa") dari Kanselir Wang Anshi (1021–1086). Keluarga-keluarga besar tersebut digantikan oleh para pejabat yang mewakili garis priyayi lokal yang beragam di sepanjang negara tersebut.

Peter K. Bol menyatakan bahwa para pendukung pemerintahan sentral aktif ekspansionis Wang Anshi dalam Kebijakan-Kebijakan Barunya menbahwa bahwa ia memahami "dao" yang membawa utopia kepada Zhou Barat (s. 1050 SM – 771 SM) pada masa lampau dan memutuskan untuk menyamankan masyarakat menurut visinya. Kaisar termarginalisasi tersebut – aristokrat terakhir yang tersisa dengan kekuasaan politik apapun yang sebenarnya – mengeluarkan sebuah pernyataan palsu bahwa ia menyukai para raja bijak pada masa lalu yang membawa masyarakat menuju negara harmoni total dengan ritual istana dan reformasi kebijakan. Sehingga setelah masa pemerintahan Kaisar Huizong, para penguasa dan pejabat Song tampaknya tak menyetujui Kebijakan-Kebijakan Baru dan sebagai gantinya berfokus pada reformasi masyarakat melalui persetujuan masyarakat lokal. Contohnya, Kaisar Huizong berupaya dari 1107–1120 untuk menguji siapapun yang tak menghadiri sekolah pemerintahan dari pelayanan dalam kantor publik. Ia kemudian menolak siapapun yang tidak memahami bahwa pendirian ideologi Konghucu-nya bersifat ortodoksi. Namun, sistem sekolah yang dijalankan pemerintah pada masa Song Selatan kemudian kalah tanding dengan akademi-akademi swasta, dimana sekolah-sekolah pemerintah kalah jumlah ketimbang pada awal masa Song Utara. Bahkan sebelum masa pemerintahan Kaisar Huizong, Sima Guang (1019–1086), seorang kanselir berpengaruh dan pesaing poltik Wang Anshi, sedikit menyinggung soal peran kaisar dalam membentuk reformasi-reformasi besar dan kebijakan publik, hanya menyebut bahwa kaisar membuat pelantikan-pelantikan besar saat dibutuhkan.

Para Kaisar dapat memilih untuk memajukan birokrasi kebijakan atau memberikan beasiswa, kultus, hobi atau wanita sebagai gantinya. Namun, Frederick W. Mote berpendapat bahwa kebanyakan kaisar Song – yang menjalani sebagian masa kecilnya berdiam dan terisolasi dalam sebuah istana mewah – merupakan orang-orang yang meraih kenyamanan dan terjauhkan dari urusan dunia normal dan kemudian beraih jabatan untuk memegang pemerintahan. Meskipun pendangan umum menyatakan bahwa pemerintahan Song menyanjung tingkat tertinggi dari pengekangan dan penghormatan terhadap para pegawai sipil, protokol baru dari penindakan deferensial yang dicanangkan oleh para pejabat terhadap kaisar pada masa konferensi-konferensi dan pertemuan-pertemuan makin mengikis kontak dekat kaisar dengan para menterinya.





</doc>
<doc id="187900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187900" title="Petrus Josephus Wilhelmus Debije">
Petrus Josephus Wilhelmus Debije

Petrus Josephus Wilhelmus Debije (24 Maret 1884 – 2 November 1966) adalah kimiawan fisika Belanda-AS. Setelah menjadi warganegara AS, ia mengubah namanya secara resmi menjadi Peter Joseph William Debye.

Peter Debye menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia 1936 untuk "sumbangannya pada struktur molekul", khususnya untuk karyanya pada momen dipol dan difraksi sinar X.

Peter "Pie" Debije lahir di Maastricht, dan setelah menempuh pendidikan di sekolah setempat ia mulai belajar di Universitas Aachen Aachen, Jerman, sekitar 30 km dari Maastricht (1901). Ia mempelajari matematika dan fisika klasik, dan pada 1905 mendapatkan gelar dalam teknik elektro. Pada 1907 ia menerbitkan artikel pertamanya, sebuah solusi matematis yang bagus untuk masalah yang melibatkan arus kisaran. Di Aachen ia belajar dengan fisikawan teoretis Arnold Sommerfeld, yang kemudian menyatakan bahwa penemuan terpentingnya ialah Peter Debye.

Pada 1906 Sommerfeld menerima pengangkatan di München dan Debije diangkat sebagai asistennya. Ia mendapatkan gelar PhD dengan disertasi tentang tekanan radiasi pada 1908. Pada 1910 ia menurunkan hukum radiasi Planck dengan menggunakan cara yang diakui Max Planck lebih sederhana daripada caranya.

Saat Albert Einstein menjadi profesor di Praha pada 1911, Debije mendapatkan gelar profesor dari Zürich. Diikuti dengan kepindahannya ke Utrecht pada 1912, Göttingen pada 1913, kembali ke Zurich pada 1920, ke Leipzig pada 1927 dan ke Berlin pada 1934, di mana ia menjadi direktur bagian fisika di Institut Kaiser Wilhelm. Pada 1935 ia dianugerahi Medali Lorentz. Dari 1935 hingga 1937 ia adalah pimpinan Deutsche Physikalische Gesellschaft.

Pada 1913 ia menikah dengan Mathilde Alberer, yang dengannya ia mempunyai seorang putera (Peter Paul Rupprecht, lahir 1916) dan seorang puteri (Mathilde Maria, lahir 1921). Peter kelak menjadi fisikawan dan bekerja sama dengan ayahnya dalam beberapa penelitiannya.




</doc>
<doc id="187930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187930" title="Akronim berulang">
Akronim berulang

Akronim berulang (rekursif) adalah sebuah singkatan yang kepanjangannya mengacu kepada dirinya sendiri.

Dalam dunia komputer terdapat sebuah tradisi dalam komunitas peretas khususnya di kalangan MIT yang memilih akronim dan singkatan yang memiliki unsur humor mengacu kepada dirinya sendiri atau kepada akronim lain. Mungkin contoh pertamanya adalah "TINT" yang dicetuskan antara tahun 1977 atau 1978. TINT merupakan singkatan dari "TINT Is Not TECO" (TECO adalah sebuah editor untuk MagicSix). Hal ini kemudian diikuti dengan dua buah editor Lisp MIT yang dipanggil dengan EINE (""EINE Is Not Emacs"") dan ZWEI (""ZWEI Was EINE Initially""). Akronim berulang umum (tetapi tidak selalu) diberikan sebagai nama perangkat lunak LINUX dan UNIX.

Beberapa akronim komputer lainnya:


Akronim berulang tidak hanya terdapat di dunia komputer. Beberapa perusahaan dinamai sesuai dengan akronim berulang:


Beberapa organisasi yang dinamai dengan akronim berulang:



</doc>
<doc id="187935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187935" title="Ibnu Khallikan">
Ibnu Khallikan

Abu-L ‘Abbas Ahmad ibn Khallikan (bahasa Arab: أبو العباس أحمد بن خلكان), (lahir Irbil, 22 September 1211 - Damaskus, Suriah, 30 Oktober 1282) adalah sarjana Muslim Kurdi pada abad ke-13.

Karyanya yang paling terkenal adalah "Wafayat al-Ayan" (Berita Kematian Laki-laki Ulung) atau lebih dikenal sebagai Kamus Biografis. Menurut Encyclopedia Britannica, ibn Khallikan memilih "bahan faktual untuk biografinya dengan sangat baik dari sisi pengetahuan akademis" dan buku ini juga menyebutkan "... ia adalah seorang yang menyumbangkan sumber berharga untuk karya kontemporer dan berisi petikan dari biografi yang lebih awal yang sudah tidak lagi ada." Ia mulai mengerjakan karya ini dari tahun 1256 sampai dengan tahun 1274.


</doc>
<doc id="187936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187936" title="Divisi Rajshahi">
Divisi Rajshahi

Divisi Rajshahi merupakan satu dari enam divisi di Bangladesh. Jumlah penduduknya ialah 18,3 juta jiwa (2011) dengan memiliki luas wilayah 18.174.4 km². Divisi ini terbagi menjadi 8 distrik, 70 upazilla, dan 1092 uni. Kota utama di divisi ini ialah Rajshahi, Sirajgonj, Bogra, dan Pabna. Tempat terkenal ialah Varendra Research Museum, dan Kantajir Mondir.


</doc>
<doc id="187942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187942" title="Divisi Sylhet">
Divisi Sylhet

Divisi Sylhet merupakan sebuah divisi yang terletak di bagian timur laut di Bangladesh. Ibu kotanya ialah Sylhet. Divisi ini terbagi menjadi 4 distrik, 35 sub-distrik, 323 uni, 10.185 desa dan 14 munisipalitas. Penduduknya berjumlah sekitar 8 juta jiwa. Penduduk di divisi ini sebagian beragama Islam dan Hindu. Didirikan pada tahun 1995.



</doc>
<doc id="187944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187944" title="Rumah Sakit Medistra">
Rumah Sakit Medistra

Rumah Sakit Medistra adalah rumah sakit swasta yang berlokasi di Jakarta Selatan.

Sebagaimana rumah sakit pada umumnya, RS Medistra juga melayani berbagai bentuk perawatan seperti rawat inap, rawat jalan, poliklinik umum, poliklinik spesialis, dan pemeriksaan penunjang (radiologi, endoskopi, laboratorium, fisioterapi atau pemeriksaan kesehatan ("medical check up")).

Dalam beberapa tahun belakangan, ada beberapa kasus yang terjadi di RS Medistra, misalnya adalah dugaan malapraktik. Dugaan malapraktik ini terjadi pada tahun 2004, saat itu RS Medistra dilaporkan ke Polda Metro Jaya atas tuduhan melakukan malapraktik terhadap pasiennya, Lexyono Hamsalim . Masih pada tahun yang sama, RS Medistra juga dituduh telah melakukan salah diagnosis terhadap pasiennya, Mutia Rahmani Amalia, salah seorang korban pengeboman di Kedutaan Besar Australia. Selain kedua kasus di atas, RS Medistra juga menghadapi tuduhan melakukan malapraktik lainnya, seperti dugaan malapraktik terhadap Sukma Ayu, salah seorang artis Indonesia yang sempat dirawat di RS itu pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="187954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187954" title="David Gilmour">
David Gilmour

"Untuk penulis dan wartawan televisi Kanada, lihat David Gilmour (penulis), sedangkan politikus Britania lihat David Gillmore."

David Jon Gilmour CBE () adalah gitaris, penyanyi, dan penulis lagu asal Inggris yang terkenal sebagai anggota Pink Floyd. Selain bersama Pink Floyd, Gilmour bekerja sebagai produser rekaman bagi sejumlah musisi.

Pada tahun 2003, Gilmour mendapat medali CBE. Jajak pendapat majalah "Guitarist" asal Britania Raya (edisi Februari 2006) menempatkan David Gilmour sebagai pemain gitar Fender terbaik nomor satu.

David dilahirkan dan besar di kawasan bergengsi Grantchester Meadows di Cambridge, Cambridgeshire, Inggris. Ayahnya, Douglas Gilmour adalah staf pengajar zoologi di Universitas Cambridge, sedangkan ibunya, Sylvia adalah seorang guru.

Gilmour bersekolah di The Perse School sedangkan Syd Barrett bersekolah di Cambridgeshire High School for Boys. Keduanya sering bertemu karena sekolah mereka sama-sama berada Hills Road, Cambridge. Sewaktu mengikuti program A-Level, keduanya belajar main gitar bersama di waktu makan siang.

Gilmour bergabung dengan grup Joker's Wild tahun 1963. Pada tahun 1966, Gilmour keluar dan pergi mengamen bersama sejumlah teman ke Spanyol dan Prancis. Uang hasil mengamen ternyata hanya pas-pasan untuk makan sampai Gilmour harus masuk rumah sakit karena kurang gizi. Pengalaman tersebut diakuinya sewaktu Gilmour diwawancarai Nicky Horne di radio BBC, bulan Juli 1992. Gilmour dan rekan-rekan kembali ke Inggris tahun 1967 dengan mengendarai mobil van, dengan bensin yang dicuri dari proyek pembangunan gedung di Prancis.

Gilmour diminta bergabung dengan Pink Floyd pada akhir tahun 1967 sebagai pemain gitar cadangan. Gilmour rencananya dipakai untuk menggantikan Syd Barrett ketika permainannya sedang tidak bisa diharapkan. Di suatu malam ketika Pink Floyd harus tampil, Syd sudah tidak lagi dijemput anggota Pink Floyd yang lain, dan terpaksa "dipensiunkan". Alasannya, Syd tidak lagi bisa bertingkah laku normal di atas panggung akibat kecanduan LSD. Peran gitaris utama secara resmi diambil alih Gilmour yang sekaligus berperan sebagai vokalis bersama Roger Waters dan Richard Wright.

Setelah berurut-turut sukses dengan album "Dark Side of the Moon" dan "Wish You Were Here", Waters semakin mengambil alih kendali proses kreatif dalam Pink Floyd. Waters seorang diri menulis hampir semua komposisi musik untuk album "Animals" dan "The Wall". Sewaktu rekaman album "The Wall", Waters memecat pemain kibor Richard Wright yang sedang dilanda masalah pribadi. Hubungan buruk antara Gilmour dan Waters semakin memuncak sepanjang pembuatan film "The Wall" dan album "The Final Cut" (1983).

Roger Waters berkomentar pada tahun 1985 tentang Pink Floyd sebagai grup musik dengan "kemampuan kreatif yang sudah habis" (""A Spent Force Creatively""). Tahun berikutnya (1986), Gilmour dan pemain drum Nick Mason mengeluarkan siaran pers tentang Waters keluar dari Pink Floyd, dan kelanjutan Pink Floyd adalah tanpa Roger Waters. Pink Floyd di bawah pimpinan Gilmour melepas album "A Momentary Lapse of Reason" (1987) dengan dibantu permainan drum Nick Mason. Setelah Waters keluar, Richard Wright kembali bergabung dengan Pink Floyd untuk tur keliling dunia dan rekaman album "The Division Bell" (1994). Gilmour dalam pernyataannya,
Tahun 1986, Gilmour membeli rumah perahu bernama "Astoria" yang ditambatkan di Sungai Thames dekat Hampton Court, dan mengubahnya menjadi studio rekaman. Sebagian besar rekaman dua album Pink Floyd yang terakhir, serta album Gilmour tahun 2006 "On An Island" direkam di sana.

Pada 2 Juli 2005, Pink Floyd bersama Gilmour dan Roger Waters ikut serta dalam konser Live 8. Penjualan album "" mengalami lonjakan untuk sementara sesudah Pink Floyd tampil dalam Live 8. Menanggapi hal tersebut, Gilmour berjanji menyumbangkan semua keuntungan yang disebabkan konser Live 8:

Tidak lama sesudahnya, Gilmour juga meminta musisi lain yang albumnya menjadi lebih laku setelah konser Live 8 agar menyumbangkan penghasilan ekstra tersebut bagi pengumpulan dana Live 8.

Walaupun Gilmour dan Waters sempat tampil bersama dalam konser Live 8, sewaktu diwawancarai harian Italia "La Repubblica", Gilmour menyatakan Pink Floyd kemungkinan besar tidak pernah lagi melakukan tur atau menulis musik bersama-sama,
Bulan Desember 2006, Gilmour mengeluarkan singel "Arnold Layne" yang dipersembahkan bagi Syd Barrett yang tutup usia di bulan Juli 2006. Lagu tersebut dulunya adalah singel pertama Pink Floyd yang sempat menjadi lagu hit. Lagu "Arnold Layne" versi Gilmour direkam secara langsung di Royal Albert Hall London, dengan bantuan Richard Wright dan David Bowie sebagai bintang tamu.

Selama Pink Floyd istirahat, Gilmour sering membantu musisi lain sebagai produser atau "sound engineer". Musisi yang pernah dibantunya antara lain: Syd Barrett, Kate Bush, Grace Jones, Tom Jones, Elton John, B.B. King, Paul McCartney, Sam Brown, Jools Holland, Bob Dylan, Pete Townshend, The Who, Supertramp, Levon Helm, Robbie Robertson, Alan Parsons, dan berbagai grup musik untuk keperluan amal.

Gilmour pernah merekam dua album solo yang masuk Top 40 di AS dan meraih penghargaan piringan emas. Kedua album tersebut adalah album perdana "David Gilmour" (1978) dan "About Face" (1984). Album ketiga, "On an Island" juga berhasil menduduki puncak anak tangga album di Britania Raya.

Gilmour ikut dalam balap mobil pada bulan Oktober 1991 bersama Nick Mason dan manajer Pink Floyd Steve O'Rourke. Balap mobil yang diikuti Gilmour direkam sebagai film dokumenter "La Carrera Panamericana". Setelah selesai, BBC menayangkan versi aslinya bulan Desember 1991. Film tersebut menceritakan kembali balap mobil legendaris di Meksiko yang pernah dilangsungkan pada awal tahun 1950-an. Sejumlah lagu baru dan rekaman Pink Floyd yang belum pernah dirilis dipakai sebagai musik latar. Tahun berikutnya, hasil suntingan "La Carrera Panamericana" diedarkan dalam bentuk pita video VHS dan LD.

Sepanjang tahun 2001 dan 2002, Gilmour mengadakan sejumlah konser akustik di London dan Paris dengan iringan band dan paduan suara. Rekaman pertunjukan tersebut dikeluarkan sebagai album "David Gilmour in Concert".

Album solo ketiga, "On An Island" dirilis 6 Maret 2006 di Inggris bertepatan hari ulang tahun Gilmour ke-60. Produksi album tersebut ditanggungnya bersama Phil Manzanera, dan Chris Thomas, dengan orkestrasi yang dibuat komponis Zbigniew Preisner asal Polandia. Pemusik lain yang ikut mendukung antara lain: David Crosby dan Graham Nash (harmoni vokal), Robert Wyatt (cornet dan perkusi), dan Richard Wright (organ Hammond dan vokal).

Tur untuk promosi album "On An Island" dilakukan di Eropa, AS, dan Kanada dari 10 Maret hingga 31 Mei 2006. Selain dibantu Richard Wright, pertunjukan didukung Dick Parry, Guy Pratt, dan Jon Carin yang sudah sering membantu Pink Floyd. Konser lanjutan diadakan di Eropa dari bulan Juli hingga Agustus 2006.

Album "On An Island" berhasil menduduki urutan pertama tangga album Britania Raya. Di Kanada, album tersebut mendapat penghargaan piringan platina pada 10 April 2006, setelah laris terjual di atas 100.000 keping. Bagi Gimour, album "On An Island" merupakan album solo pertama yang berhasil masuk tangga album Top 10 di AS.

Gilmour dikaruniai tiga putri dan seorang putra dari perkawinan dengan Ginger: Alice (lahir tahun 1976), Clare (1980), Sara (1982), dan Matthew (1985). Dari pernikahan kedua dengan Polly Samson lahir tiga orang putra, Joe, Gabriel, dan Romany. Sebelumnya dengan Heathcote Williams, Polly sudah memiliki anak bernama Charlie. Di akhir album "The Division Bell" bisa didengar suara Charlie sedang berbicara di telepon dengan Steve O'Rourke.

gdxDavid Gilmour selalu sopan, bersahabat, dan mudah bergaul, tetapi tidak senang kalau wartawan memanggilnya "Dave". Gilmour mengatakan bahwa dirinya tidak pernah menggunakan nama panggilan Dave, dan minta dipanggil sebagai David. Walaupun demikian, ketiga anggota Pink Floyd yang lain ketika sedang diwawancara sering menyebut Gilmour sebagai "Dave".

Gilmour adalah seorang pilot berpengalaman yang pernah memiliki perusahaan jasa dirgantara Intrepid Aviation yang antara lain mengumpulkan sejumlah besar pesawat terbang bersejarah. Dalam penjelasannya dalam wawancara radio BBC, tahun 2002, setelah menjual perusahaan tersebut,
Pada bulan Mei 2003, Gilmour menjual rumahnya di Little Venice, London kepada Earl Spencer (kakak Lady Diana), dan menyumbang sejumlah £3,6 juta (AS$5,9 juta) untuk proyek pembangunan rumah tunawisma dan penderita sakit mental. Lembaga-lembaga yang pernah dibantu Gilmour di antaranya: European Union Mental Health and Illness Association, Greenpeace, Amnesti Internasional, The Lung Foundation, Terapi Musik Nordoff-Robbins, Crisis, dan PETA. Berkat jasa-jasa di bidang sosial dan penghargaan bagi karier musiknya, Gilmour menerima anugerah CBE pada bulan November 2003.






</doc>
<doc id="187958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187958" title="Gerhard Domagk">
Gerhard Domagk

Gerhard Johannes Paul Domagk (30 Oktober 1895 - 24 April 1964) adalah seorang dokter Jerman, yang pada 1932 menciptakan preparat sulfonamida yang pertama, yang efektif untuk melawan infeksi bakteri seperti Pneumococcus, yang menyebabkan pneumonia. Domagk dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1939, tetapi Adolf Hitler melarangnya menerima penghargaan itu, sehingga ia baru bisa menerimanya pada 1947.


</doc>
<doc id="187961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187961" title="Henrik Dam">
Henrik Dam

Carl Peter Henrik Dam (), biokimiawan Denmark yang bersama dengan Edward Doisy menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1943 untuk penemuan Vitamin K. Pada 1941 ia diangkat sebagai profesor di Polyteknisk Læreanstalt, yang kini adalah Danmarks Tekniske Universitet.



</doc>
<doc id="187970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187970" title="Fredrik Bajer">
Fredrik Bajer

Fredrik Bajer (lahir 21 April 1837 di Vester Egede dekat Naestved,
meninggal 22 Januari 1922 di Kopenhagen) adalah seorang penulis, guru, politikus perdamaian yang bersama dengan tokoh Swedia Klas Arnoldson menerima Nobel Perdamaian pada tahun 1908.

Anak seorang pendeta, Bajer adalah perwira di militer Denmark dan sebagai letnan bertempur melawan Prusia dan Austria pada tahun 1864. Pada tahun 1865 ia diberhentikan dan pindah ke Kopenhagen, di mana ia menjadi seorang guru, penerjemah, dan penulis. Ia menikah dengan Mathilde Bajer (l. Schlüter).

Pada tahun 1872 Bajer memasuki Folketinget, dan ada di sana hingga tahun 1895. Pada tahun 1891 Bajer bersama Henri Dunant menggagas Kantor Perdamaian Internasional, di mana ia adalah pimpinannya hingga tahun 1907.



</doc>
<doc id="187971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187971" title="Hjalmar Branting">
Hjalmar Branting

Ketika Branting berkuasa pada 1920, ia adalah perdana menteri pertama yang berasal dari Sosial Demokrat. Saat ia kembali menjabat untuk masa jabatan kedua setelah pemilihan umum tahun 1921, ia menjadi ia menjadi politikus sosialis pertama di Eropa yang terpilih melalui hak pilih universal.

Pada tahun 1921, Perdana Menteri Swedia, Hjalmar Branting berbagi Penghargaan Nobel Perdamaian dengan Sekretaris Jenderal Inter-Parliamentary Union yang berasal Norwegia, Christian Lous Lange.


</doc>
<doc id="187972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187972" title="Proksi terbuka">
Proksi terbuka

Proksi terbuka atau wewali terbuka (bahasa Inggris: open proxy) adalah sebuah peladen wewali yang dapat diakses oleh siapapun lewat internet. Umumnya sebuah peladen wewali melayani pengguna dalam suatu jaringan tertutup dengan melewatkan layanan data seperti DNS atau halaman web untuk mengurangi dan mengendalikan lebar pita yang digunakan. Dengan wewali terbuka, pengguna mana pun di internet dapat menggunakan layanan ini.


</doc>
<doc id="187974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187974" title="Carl von Ossietzky">
Carl von Ossietzky

Carl von Ossietzky () adalah tokoh perdamaian Jerman aliran radikal dan menerima Penghargaan Perdamaian Nobel 1935.

Ia didakwa untuk pengkhianatan dan mata-mata pada 1931 setelah menerbitkan rincian dugaan pelanggaran Jerman atas Perjanjian Versailles dengan membangun kembali Luftwaffe dan melatih pilot di Uni Soviet.


</doc>
<doc id="187975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187975" title="Lester Bowles Pearson">
Lester Bowles Pearson

Lester Bowles Pearson, sering disebut "Mike" (23 April 1897 - 27 Desember 1972) adalah negarawan, diplomat, dan politikus Kanada yang menerima Penghargaan Nobel Perdamaian pada 1957. Ia adalah PM ke-14 Kanada dari 22 April 1963 hingga 20 April 1968.

Pada masa jabatannya sebagai PM, pemerintahan minoritasnya memperkenalkan perawatan kesehatan semesta, beasiswa, dan bendera Kanada. Ia juga aktif di PBB dan diplomatik internasional, dan ia dianggap sebagai tokoh Kanada paling berpengaruh pada abad ke-20.


</doc>
<doc id="187981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187981" title="Organisasi Buruh Internasional">
Organisasi Buruh Internasional

Organisasi Buruh Internasional (bahasa Inggris: International Labour Organization, disingkat ILO) adalah sebuah wadah yang menampung isu buruh internasional di bawah naungan PBB. ILO didirikan pada 1919 sebagai bagian Persetujuan Versailles setelah Perang Dunia I. Organisasi ini menjadi bagian PBB setelah pembubaran LBB dan pembentukan PBB pada akhir Perang Dunia II.

Dengan Deklarasi Philadelphia 1944 organisasi ini menetapkan tujuannya. Sekretariat organisasi ini dikenal sebagai Kantor Buruh Internasional dan ketuanya sekarang adalah Guy Rider.

ILO menerima Penghargaan Perdamaian Nobel pada 1969.

Indonesia menjadi anggota ILO pada tanggal 11 Juni 1950.



</doc>
<doc id="187983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187983" title="John Hume">
John Hume

John Hume (lahir 18 Januari 1937) adalah politikus Irlandia Utara, pada 1998 bersama David Trimble menerima Hadiah Perdamaian Nobel. Ia adalah pemimpin Partai Demokrat Sosial dan Buruh dari 1979 hingga 2001. Ia adalah anggota Parlemen Eropa dan Parlemen Britania Raya juga Majelis Irlandia Utara. Ia dianggap sebagai tokoh terpenting dalam sejarah Irlandia Utara terkini dan arsitek proses perdamaian Irlandia Utara.

Pada 2004 ia benar-benar mengundurkan dari politik dan tidak ikut serta dalam pemilu Eropa 2004 maupun pemilu 2005.


</doc>
<doc id="187984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187984" title="David Trimble">
David Trimble

William David Trimble, Baron Trimble PC () ialah politikus dari Irlandia Utara yang merupakan pimpinan Ulster Unionist Party (UUP) dan Menteri Pertama Irlandia Utara yang pertama. Pada 1998 ia menerima Penghargaan Perdamaian Nobel bersama John Hume. Ia adalah anggota parlemen dari 1990 hingga 2005 saat ia dikalahkan dalam pemilu 2005 dan berhenti sebagai ketua partainya. Pada 6 Juni 2006 ia menjadi anggota Majelis Tinggi.

Ia menikah dengan bekas mahasiswinya Daphne Orr dan memiliki 4 anak. Trimble tidak memiliki satu anakpun dari pernikahan pertamanya yang berakhir dengan perceraian.


</doc>
<doc id="187994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187994" title="John Richard Nicholas Stone">
John Richard Nicholas Stone

Sir John Richard Nicholas Stone () adalah seorang ekonom Inggris ulung, lulusan Sekolah Westminster, Universitas Cambridge, yang pada tahun 1984 menerima Hadiah Nobel dalam Bidang Ekonomi karena telah mengembangkan model perhitungan yang dapat digunakan untuk melacak kegiatan ekonomi pada skala nasional dan, kemudian, internasional.

Richard Stone lahir di London, Inggris, pada 30 Agustus 1913. Ia memperoleh pendidikan kelas menengah atas saat semasa kecil ia bersekolah di sekolah Cliveden Place dan Westminster. Ia tidak diajarkan matematika dan sains hingga sekolah menengah. Ketika ia berumur 17 tahun, ia mengikuti ayahnya ke India karena ayahnya ditunjuk sebagai hakim di Madras. Dari India, ia mengunjungi banyak negara Asia lainnya, antara lain Malaya, Singapura, dan Indonesia. Setelah berkeliling selama setahun, ia kembali ke London dan kuliah di Kolese Gonville dan Caius, Universitas Cambridge tahun 1931, tempat ia belajar hukum selama dua tahun.

Stone muda kemudian berubah haluan mulai mempelajari ekonomi. Ia tertarik pada ekonomi karena ia berpikir bahwa "jika ada lebih banyak ekonom, dunia akan menjadi tempat yang lebih baik". Selama Kemerosotan Besar tahun 1930-an, tingkat pengangguran sangat tinggi dan hal itu memotivasinya untuk mengetahui penyebabnya dan cara mengatasinya. Ia menghadapi tantangan dari orang tuanya karena mereka kecewa dengan pilihannya. Tapi, Stone sangat antusias ingin menjadi seorang ekonom dan kemudian menikmati masa-masa ia mempelajari ekonomi. Di jurusan barunya, ia diamati oleh Richard Kahn dan Gerald Shove. Tapi, pola pikir kuantitatif Stone sangat dipengaruhi oleh Colin Clark, guru Stone untuk mata kuliah statistik. Colin kemudian memperkenalkan Stone para proyeknya mengukur pendapatan nasional. Proyek ini kemudian membawa nama besar bagi Stone saat ia menerima Hadiah Nobel karena topik ini. Setelah pertemuan mereka di Cambridge, Stone dan Clark kemudian menjadi sahabat.

Setelah lulus dari Cambridge tahun 1936 dan hingga Perang Dunia II ia bekerja di Lloyd's of London. Selama perang, Stone bekerja bersama James Meade sebagai ahli statistik dan ekonom untuk Pemerintah Inggris. Mereka diminta oleh pemerintah untuk menganalisis ekonomi Inggris terkait dengan seluruh sumber daya Inggris saat itu pada masa perang. Pada saat itulah mereka mengembangkan versi awal dari sistem akun nasional. Pekerjaan mereka menghasilkan akun nasional Inggris pertama tahun 1941.

Kolaborasi antara Stone dan Meade berakhir setelah 1941 karena kantor mereka dibagi menjadi dua kantor yang berbeda. Meade bertanggung jawab atas Seksi Ekonomi dan Stone bertanggung jawab atas pendapatan nasional. Di kantor barunya, Kantor Statistik Pusat, Stone menjadi asisten John Maynard Keynes. Ketika Perang Dunia II berakhir tahun 1945, Stone berhenti bekerja untuk pemerintah Inggris.

Setelah perang, Stone bekerja di Cambridge sebagai direktur dari Departemen Ekonomi Terapan () (1945-1955) yang baru dibentuk. Sebagai direktur, Stone menjadikan departemennya fokus pada program penelitian tentang teori ekonomi dan metodologi statistik. Strategi ini menarik banyak ekonom top pada era itu untuk bergabung dengan departemen itu. Beberapa hasil kerja terkenal di departemen itu, misalnya, uji korelasi serial dalam ekonometri oleh Durbin dan Watson dan analisis permintaan oleh Alan Prest dan Derek Rowe. Kondisi ini membuat DAE menjadi salah satu pusat penelitian ekonomi kuantitatif terkemuka di dunia pada eranya. Stone sendiri memiliki banyak proyek di DAE, antara lain akuntansi nasional tempat ia mempekerjakan Agatha Chapman sebagai rekan sejawat penelitian, analisis permintaan konsumen, dan sistem akun sosio-demografis.

Tahun 1955 Stone melepaskan jabatan direkturnya di departemen setelah ia ditunjuk sebagai Dekan Keuangan dan Akuntansi di Cambridge (emeritus dari tahun 1980). Bersama-sama dengan Alan Brown, ia memulai Proyek Pertumbuhan Cambridge, yang mengembangkan Model Dinamis Multisektoral Cambridge dari ekonomi Inggris (MDM). Dalam membangun Proyek Pertumbuhan Cambridge, mereka menggunakan Matriks Akuntansi Sosia (Sosial Akuntansi Matrices, disingkat SAM), yang juga membentuk model keseimbangan yang dapat dihitung yang kemudian dikembangkan di Bank Dunia. Posisinya sebagai pemimpin proyek digantikan oleh Terry Barker. Pada tahun 1970, Stone ditunjuk sebagai ketua dari Dewan Fakultas Ekonomi dan Politik selama dua tahun ke depan. Sebuah perusahaan yang didirikan oleh beberapa anggota Departemen dan dibatasi oleh jaminan, Cambridge Econometrics, didirikan pada tahun 1978 dengan Stone sebagai presiden kehormatan pertamanya. Perusahaan terus mengembangkan MDM dan menggunakan model untuk membuat ekonomi forecasts. Sebelum pensiun dari Cambridge pada tahun 1980, Batu melayani sebagai Presiden dari Royal Ekonomi Masyarakat untuk 1978-1980.

Tahun 1936, Stone menikahi Winifred Maria Jenkins yang juga dari Cambridge. Mereka berdua memiliki minat pada ekonomi dan mulai menerbitkan majalan bulanan bernama "Trends", yang merupakan suplemen untuk majalah periodik, "Industry Illustrated". "Trends" berisi artikel-artikel tentang kondisi ekonomi Inggris. Segera setelah itu, tahun 1939, ia diminta untuk bergabung dengan Kementerian Perang Ekonomi. Tahun 1941, Stone menikah dengan istri keduanya, Feodora Leontinoff, setelah pernikahan pertamanya berakhir tahun 1940.

Istri keduanya, Feodora, meninggal tahun 1956, dan tahun 1960, ia menikah dengan Giovanna Saffi, cicit patriot Italia Aurelio Saffi, yang menjadi mitranya dalam banyak karyanya.

Stone meninggal pada 6 Desember 1991. Dengan istri ketiga, Stone bekerjasama untuk beberapa proyek dalam ekonomi, misalnya dalam menulis ulang bukunya yang terkenal "National Income and Expenditure" pada tahun 1961. Ia meninggalkan Giovanna dan putrinya, Caroline.




</doc>
<doc id="187998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187998" title="Reinhard Selten">
Reinhard Selten

Reinhard Selten (lahir 5 Oktober 1930) ialah seorang matematikawan dan ekonom Jerman.

Reinhard Selten lahir di Breslau, Jerman (kini Wrocław, Polandia). Setelah PD II ia pindah ke Jerman Barat. Ia belajar matematika di Frankfurt am Main, menjadi kandidat pada 1957 dan doktor pada 1961. Pada 1968 ia menjadi ekonom, dan bekerja sebagai profesor ekonomi di Berlin, Bielefeld dan Bonn. Ia pensiun pada 1996.

Reinhard Selten, bersama dengan John Harsanyi dan John Forbes Nash Jr., pada 1994 menerima Penghargaan Nobel dalam Ekonomi untuk karya mereka pada teori permainan. Ia juga terkenal dengan karyanya pada rasionalitas terbatas dan ekonomi eksperimental.

Reinhard ialah seorang Esperantis.


</doc>
<doc id="188000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188000" title="Robert F. Engle">
Robert F. Engle

Robert Franklin Engle III (lahir 10 November 1942 di Syracuse, New York) menerima Penghargaan Nobel Ekonomi 2003 bersama dengan Clive Granger untuk ""metode analisis rangkaian waktu ekonomi dengan volatilitas yang bervariasi dengan waktu"".

Kini ia memegang kedudukan profesor emeritus dan profesor peneliti di Universitas California, San Diego, dan mengajar di Universitas New York, Fakultas Bisnis Stern.





</doc>
<doc id="188001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188001" title="Roger Waters">
Roger Waters

George Roger Waters () adalah pemusik rock asal Inggris, penyanyi, pemain gitar dan gitar bass, penulis lagu, dan komponis. Selama menjadi pemain bass dan vokalis Pink Floyd antara tahun 1965-1985, Waters juga menulis lagu untuk menggantikan peran Syd Barrett.

Album konsep Pink Floyd seperti "Animals", "The Wall", "Dark Side of the Moon", dan "The Final Cut" adalah karya pemikiran Waters. Selan itu, Waters menciptakan simbol-simbol Pink Floyd yang terkenal seperti Babi Pink Floyd and palu berbaris.

Setelah keluar dari Pink Floyd, Roger Waters menghasilkan 3 album studio, dan tampil dalam konser bersejarah "The Wall Concert in Berlin" tahun 1990. Pada tahun 2005, Waters mengeluarkan album rock opera berjudul "Ça Ira". Masih pada tahun yang sama (2 Juli 2005), Waters dan Gilmour tampil bersama di London sebagai Pink Floyd dalam konser Live 8. Konser Live 8 adalah penampilan pertama Roger Waters bersama Pink Floyd setelah 24 tahun tidak tampil bersama.

Waters dilahirkan sebagai George Roger Waters di Great Bookham, Surrey, dekat Leatherhead, dan dibesarkan di Cambridge, Inggris. Ayahnya, Eric Fletcher Waters adalah seorang komunis dan penganut pasifisme yang kuat, namun turut dalam Perang Dunia II dan gugur dalam Pertempuran Anzio tahun 1944. Pada waktu itu, Roger masih bayi berusia 5 bulan.

Waters secara tersirat menulis kesedihan atas kehilangan sang ayah dalam lagu-lagu yang ditulisnya. Album "The Final Cut" (1983) dipersembahkan bagi ayahnya yang gugur dalam pertempuran, dan begitu pula "When the Tigers Broke Free" yang pertama kali dipakai dalam versi layar lebar "The Wall". Lirik yang ditulis Waters sering bertema ketidakpercayaan terhadap kekuasaan, khususnya pemerintah, institusi pendidikan, dan militer. Tema-tema seperti ini tersirat dalam lirik "When the Tigers Broke Free" yang merupakan ekspresi Waters atas pengorbanan sia-sia ayahnya di Anzio.

Waters bersama Syd Barrett bersekolah di Morley Memorial Junior School di Hills Road, Cambridge. Keduanya lalu meneruskan ke SMA, Cambridge County School for Boys (sekarang disebut Hills Road Sixth Form College). Di jalan yang sama terdapat sekolah David Gilmour (The Perse School).. Waters bertemu Nick Mason dan Richard Wright sewaktu kuliah di Regent Street Polytechnic jurusan arsitektur. Waters dulunya senang sekali berolahraga, dan sering berenang di Sungai Cam, Grantchester Meadows. Pada usia 15 tahun, Waters menjadi ketua kelompok YCND kota Cambridge yang menuntut perlucutan senjata nuklir.

Tahun 1965, Roger Waters bersama Syd Barrett, Richard Wright, dan Nick Mason mendirikan Pink Floyd (setelah sebelumnya berganti-ganti nama dan personel, lihat Pink Floyd). Barrett menulis hampir semua lagu, sedangkan Waters hanya menulis lagu "Take Up Thy Stethoscope and Walk" pada piringan hitam perdana "The Piper at the Gates of Dawn". Album ini banyak menerima pujian dan melambungkan nama Pink Floyd. Kesuksesan Pink Floyd membuat kesehatan jiwa Syd Barrett semakin menurun dan kelakuannya semakin tidak terkontrol. Kondisi mental Syd membuatnya tidak bisa diandalkan sebagai vokalis utama dan gitaris Pink Floyd. Waters memaksakan Barrett untuk menjalani terapi psikiatris namun tidak berhasil. David Gilmour diminta untuk menggantikan Syd Barrett di akhir 1967. Mantan manajer Pink Floyd bahkan meragukan Pink Floyd bisa mempertahankan kesuksesan tanpa bakat artistik Syd Barrett. Waters mencoba menggantikan posisi Barrett, dan mulai memimpin proses berkesenian Pink Floyd yang baru. Di bawah Gilmour dan Waters, Pink Floyd melambung ke puncak ketenaran dan dikenal di seluruh dunia. Hingga kini, serangkaian album Pink Floyd dari tahun 1970-an masih dipuji kritikus musik, dan album Pink Floyd masuk daftar album paling laku dalam sejarah industri rekaman.

Tahun 1970, Waters membuat album soundtrack "Music from "The Body"" dengan dibantu komponis Inggris Ron Geesin. Album tersebut sebagian besar berisi musik instrumental diramu dengan lagu-lagu ciptaan Waters. Ron Geesin sebelumnya pernah membantu Pink Floyd sewaktu menulis lagu "Atom Heart Mother" untuk album berjudul sama. Sewaktu masih bersama Pink Floyd, Waters menulis hampir seluruh lagu-agu Pink Floyd, sambil secara agresif berusaha memegang kendali proses berkreasi di dalam grup. Konsep tematis Waters dijadikan landasan bagi album konsep seperti "The Dark Side of the Moon" dan "Wish You Were Here". Waters menulis semua lirik dan sebagian musik untuk kedua album tersebut. Setelah karyanya terbukti sukses, Waters diangkat penulis utama lagu-lagu Pink Floyd. Sebagian besar komposisi musik untuk album "Animals" dan "The Wall" ditulis sendiri oleh Waters, walaupun masih bekerja sama dengan Gilmour soal penulisan musik.

Waters biasanya ditulis sebagai pemain gitar bass dan vokalis, namun sebenarnya Waters juga bisa memainkan gitar elektrik. Pada album "Animals", Waters memainkan "rhythm guitar" untuk lagu "Pigs (Three Different Ones)" dan "Sheep". Selain itu, Waters juga pernah menambahkan synthesizer and tape effect untuk lagu-lagu Pink Floyd sebelumnya. Dalam karier solonya, Waters sering memainkan gitar akustik di panggung, khususnya untuk lagu-lagu dari album "The Final Cut".

Selama masih diberi kesempatan menyumbangkan ide bermusik, rekan-rekannya tidak berkeberatan Waters memimpin konsep bermusik mereka, dan menulis lirik untuk lagu-lagu Pink Floyd. Di tengah pertikaian sengit di antara keduanya pada tahun 1995, Gilmour masih memuji Waters sebagai "motivator yang sangat pandai dan pastinya seorang penulis lirik yang hebat." Beberapa lagu Pink Floyd yang sangat populer, seperti "Echoes", "Time", "Us and Them", "Wish You Were Here", dan "Shine On You Crazy Diamond" merupakan sinergi antara lirik yang tajam dan musik khas Gilmour yang melodis, ditambah pukulan drum Nick Mason yang lembut dan rapi, serta permainan kibor Richard Wright yang membahana. Lagu "Us and Them" dimulai dengan musik instrumental permainan kibor Wright yang lembut, namun tenggelam ke dalam kesedihan setelah memasuki bagian lirik antiperang yang ditulis Waters. Sayangnya, hubungan ideal saling memberi dan menerima secara perlahan-lahan menjadi retak. Waters menyebutnya sebagai konsekuensi kejenuhan mental dalam bermusik. Nama pencipta lagu menjadi sumber pertengkaran di antara mereka. Gilmour merasa kontribusinya dalam beberapa lagu (misalnya "Another Brick in the Wall, Part II" yang mencolok dengan gitar solo Gilmour) tidak membuat namanya ditulis sebagai pencipta lagu di sampul album. Nick Mason menulis tentang pertengkaran antaranggota Pink Floyd dalam memoar "". Waters ditulisnya sering berkepribadian egomania. Sewaktu rekaman album "The Wall", Waters memutuskan untuk memecat Wright. Alasannya, masalah pribadi yang dihadapi Wright dianggap memengaruhi proses pembuatan album. Setelah itu, Wright tetap bermain dengan Pink Floyd sebagai musisi honorer.

Album "The Final Cut" dirilis tahun 1983, dan merupakan album kerjasama Waters, Gilmour, dan Mason yang terakhir. Walaupun diterbitkan sebagai album Pink Floyd, di sampul album ditulis sebagai "A requiem for the post war dream by Roger Waters, performed by Pink Floyd" ("Requim untuk mimpi pascaperang oleh Roger Waters, dibawakan oleh Pink Floyd"). Album "The Final Cut" merupakan album Pink Floyd dengan angka penjualan paling rendah dan sama sekali tidak menghasilkan singel. Gilmour berusaha menunda proses rekaman album sampai dirinya mendapat ide baru, tetapi Waters menolak. Peristiwa ini berakhir dengan bubarnya Pink Floyd seperti diumumkan Waters pada tahun 1985. Setelah ada usaha dari pihak Gilmour untuk terus menggunakan nama "Pink Floyd", pertengkaran Waters dan Gilmour berlanjut di pengadilan dan media massa. Perdamaian tercapai setelah Gilmour dan Mason memenangkan hak penggunaan nama Pink Floyd berikut hak atas sebagian besar lagu-lagu Pink Floyd. Waters memenangkan hak atas album "The Wall" (kecuali 3 lagu yang ditulisnya bersama Gilmour), "Animals", dan "The Final Cut", berikut simbol Babi Pink Floyd.

Bagi penggemar Pink Floyd, album yang diproduksi selama Waters dan Gilmour masih akur (1971-1979) merupakan periode "klasik" Pink Floyd. Di dalam tinjauan musik pada akhir tahun 1987, majalah Rolling Stone menulis bahwa bila digabungkan, album solo Waters "Radio K.A.O.S." dan album Pink Floyd tanpa Waters "A Momentary Lapse of Reason" bisa menjadi kelanjutan album "Dark Side of the Moon".

Sepanjang karier solonya, Waters menghasilkan 3 album studio dan satu album soundtrack dengan angka penjualan yang tidak luar biasa. Walaupun demikian, album konsep yang dihasilkan Waters selama berkarier solo masih sering dipuji dan dibanding-bandingkan dengan karyanya sewaktu masih bersama Pink Floyd..

Album solo perdana, "The Pros and Cons of Hitch Hiking" dirilis tahun 1984. Isinya tentang mimpi-mimpi seorang lelaki di suatu malam. Musisi yang mendukung Waters selama rekaman di antaranya gitaris Eric Clapton dan pemain saksofon jazz David Sanborn. Materi album ini ditulis Waters sewaktu pembuatan album "The Wall", dan sempat diajukannya kepada anggota Pink Floyd yang lain. Konsep"The Wall" ternyata lebih disukai dibandingkan "The Pros and Cons of Hitch Hiking" ditangguhkan. Waters bahkan sudah membuat pita demo yang dimainkan di hadapan rekan-rekannya, namun materi album tersebut dianggap sangat bersifat pribadi. Waters akhirnya menyimpan "The Pros and Cons of Hitch Hiking" untuk digunakan sebagai album solo di kemudian hari.

Pada tahun 1986, Waters menulis lagu untuk musik latar film "When the Wind Blows". Waters menamakan band pengiringnya "The Bleeding Hearts Band" dengan Paul Carrack sebagai bintang tamu.

Tahun 1987, Waters dan Bleeding Hearts Band (walaupun nama band pengiring sering tidak disebut-sebut) merilis album konsep berjudul "Radio K.A.O.S.". Isinya tentang pria bernama Billy yang kepalanya bisa menerima gelombang radio. Album "Radio K.A.O.S." diikuti tur promosi yang menggunakan sistem tata suara "surround" pada tahun yang sama.
Setelah keruntuhan Tembok Berlin tahun 1989, Waters mengadakan konser amal The Wall Concert in Berlin untuk memperingati berakhirnya pembagian Jerman Timur dan Jerman Barat. Konser dilangsungkan di Potsdamer Platz yang dulunya merupakan "daerah tak bertuan" di tembok Berlin. Pertunjukan menampilkan sejumlah bintang tamu, dan termasuk ke dalam daftar konser musik terbesar di dunia. Penonton diperkirakan berjumlah di atas 300 ribu orang, dan ditonton secara langsung oleh lebih dari 5 juta orang di seluruh dunia.

Tahun 1992, Waters merilis album "Amused to Death" tentang keburukan televisi, dan menjadi album Waters yang paling banyak menerima pujian dari pengamat musik. Album ini sering dibanding-bandingkan dengan karya Pink Floyd terdahulu, termasuk "The Wall". Lagu "What God Wants, Pt. 1" sempat menjadi lagu hit dan menduduki urutan ke-4 tangga lagu "mainstream rock".

Pada tahun 1999, Waters memulai konser keliling In the Flesh untuk membawakan lagu-lagu dari album solo dan karyanya bersama Pink Floyd. Tiket pertunjukan di Amerika laku keras sehingga pertunjukan harus dipindahkan ke arena yang lebih besar. Berdasarkan pengalaman konser tahun 1987 yang kurang diminati penonton, panitia pertunjukan hanya menyewa arena yang lebih kecil. Setelah tur berakhir, pertunjukan keliling In the Flesh dikemas sebagai album CD dan DVD "In the Flesh Live". Sewaktu tur, Waters membawakan dua lagu baru "Flickering Flame" dan "Each Small Candle" yang diambil dari album solo berikutnya sebagai lagu penutup konser.

Pada tahun 2002, Waters tampil dalam pertunjukan yang diorganisir Countryside Alliance. Di bulan Juni tahun yang sama, Waters muncul di Glastonbury Festival untuk membawakan sejumlah lagu Pink Floyd.

Di pertengahan tahun 2004, perusahaan film Miramax mengumumkan pementasan "The Wall" di teater Broadway dengan Waters turut serta dalam proses produksi. Drama musikal "The Wall" tidak saja berisi lagu-lagu dari album "The Wall", melainkan juga dari album "Dark Side of the Moon", "Wish You Were Here" dan album-album lain, dengan tambahan komposisi musik yang baru.

Waters menulis opera tiga babak berjudul "Ça Ira" yang dipentaskan pertama kali di Malta dalam perayaan bergabungnya Malta ke dalam Uni Eropa. Musik pembuka (overture) opera Ça Ira pertama kali diperdengarkan di pelabuhan Grand Harbour, Valletta dalam pesta penyambutan bernama "Welcome Europe", 1 Mei 2004. Peristiwa ini disiarkan secara langsung oleh saluran televisi yang tergabung dalam EBU.

Bulan September 2004, Waters merilis dua lagu baru, "To Kill The Child" dan "Leaving Beirut" yang inspirasinya didapat dari peristiwa Invasi Irak 2003. Kedua lagu tersebut hanya bisa dibeli di Internet, tetapi dirilis di Jepang sebagai CD singel.

Dalam konser amal NBC untuk pengumpulan dana bagi korban bencana Gempa bumi dan Tsunami Samudra Hindia (26 Desember 2004), Waters membawakan lagu "Wish You Were Here" bersama Eric Clapton.

Waters dan Pink Floyd berkumpul kembali dalam konser Live 8. Mereka membawakan 6 lagu yang secara keseluruhan panjangnya 23 menit, "Speak to Me/Breathe"/"Breathe (Reprise)", "Money", "Wish You Were Here", dan "Comfortably Numb". Sebelum memulai "Wish You Were Here", Waters berkata bahwa ia sangat terharu bisa kembali lagi bermain bersama ketiga rekannya, serta pertunjukan tersebut dipersembahkan bagi semua yang tidak bisa hadir dalam konser, terutama Syd Barrett.

Waters memberi komentar kepada Associated Press beberapa saat setelah Live 8 usai. Menurutnya, walaupun pertunjukan Pink Floyd berakhir dengan baik, kemungkinan Pink Floyd melakukan reuni sangatlah "tipis", karena perbedaan yang masih terus ada menyangkut ideologi dan konsep bermusik antara dirinya dan Gilmour. Dalam wawancara dengan majalah Rolling Stone, Waters menyangkal lebih jauh kemungkinan Pink Floyd kembali mengadakan pertunjukan keliling.

Pada bulan Februari 2005, melalui situs webnya Waters mengumumkan selesainya opera "Ça Ira" yang telah ditulisnya selama 16 tahun. Opera tersebut dirilis dalam bentuk satu set CD dan DVD oleh Sony Classical pada 27 September 2005. Opera "Ça Ira" menampilkan penyanyi bariton Bryn Terfel, penyanyi sopran Ying Huang, dan penyanyi tenor Paul Groves. Hari-hari penuh harapan di awal Revolusi Prancis merupakan latar belakang dari versi asli libretto (lirik opera) dalam bahasa Prancis yang ditulis Étienne Roda-Gil. Waters menulis ulang libretto tersebut ke dalam bahasa Inggris sejak tahun 1997.

Pada 20 Mei 2006, Waters bersama Roger Taylor, Eric Clapton, dan Nick Mason membawakan dua lagu "Wish You Were Here" dan "Comfortably Numb".

Rogers Waters berkeliling Eropa sepanjang musim panas 2006 untuk tampil dalam konser The Dark Side of the Moon Live Tour. Di musim gugur tahun yang sama, pertunjukan serupa juga digelar di Amerika Utara. Bagian pertama konser diisi dengan lagu-lagu klasik Pink Floyd dan lagu dari album solo Roger Waters, sedangkan sepanjang bagian kedua, "The Dark Side of the Moon" dimainkan secara lengkap. Mantan Pink Floyd, Nick Mason juga ikut bergabung pada sebagian jadwal pertunjukan. Richard Wright diundang untuk berpartisipasi namun menolak dengan alasan sedang mengerjakan proyek pribadi. Di Australia dan Selandia Baru, pertunjukan "Roger Waters - The Dark Side of the Moon Live" berlangsung tahun 2007, diikuti pertunjukan di beberapa kota di Asia, Eropa, Amerika Selatan, dan berakhir di Amerika Utara, bulan Juni 2007.

Waters menulis musik untuk film "The Last Mimzy" bersama komponis pemenang Academy Award, Howard Shore. Hasilnya adalah lagu "Hello (I Love You)" yang panjangnya sekitar 6 menit. Film "The Last Mimzy" diedarkan di Amerika Serikat bulan Maret 2007.

Ketiga album solo Roger Waters meraih status piringan emas dari RIAA. Album opera "Ça Ira" sempat menduduki puncak tangga album musik klasik di Britania dan Amerika Serikat. Sebagai anggota Pink Floyd, nama Rogers Waters diabadikan oleh Museum Rock and Roll Hall of Fame di Britania Raya dan AS.

Roger Waters menikah sebanyak 3 kali, dan memiliki 3 orang anak. Pernikahan pertama adalah dengan Judy Trim tahun 1969, namun keduanya bercerai tahun 1975. Pernikahan kedua pada tahun 1976 dengan Lady Carolyn Christie dikaruniai 2 orang anak. India Waters seorang model dan Harry Waters yang bermain kibor untuk ayahnya dalam konser The Dark Side of the Moon Live Tour. Percakapan antara India dan Harry bisa didengar dalam album "The Pros and Cons of Hitch Hiking".

Setelah bercerai tahun 1992, Waters menikah lagi dengan aktris Pricilla Phillips, 28 Juli 1993. Setelah mendapat seorang anak laki-laki yang lahir tahun 1977 (bisa dilihat di DVD In the Flesh), Waters bercerai lagi pada tahun 2001. Waters kembali bertunangan pada tahun 2005 dengan seorang pelayan, Laurie Durning yang sudah dikencaninya selama beberapa tahun.




</doc>
<doc id="188004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188004" title="Aji Muhammad Sulaiman">
Aji Muhammad Sulaiman

Aji Muhammad Sulaiman yang bergelar "Sri Paduka Sultan Aji Muhammad Sulaiman al-Adil Khalifatul-Mu'minin bin Aji Muhammad Salehuddin" (dilahirkan dengan nama Aji Biduk/Pangeran 'Umar) adalah Sultan Kutai Kartanegara ke-18, memerintah dari tahun 1845 sampai 1899 merupakan putera ke-8 dari Sultan Aji Muhammad Salehuddin, dengan Adji Ratu Zuziah.

Lahir pada tanggal 8 Februari 1838, menggantikan ayahnya menjadi Sultan pada saat kematian ayahnya tanggal 23 Juli 1845. Memerintah di bawah sebuah Konsul sampai ia dewasa dan secara formal dimahkotai sebagai Sultan dengan kekuatan penuh di Tenggarong pada tanggal 19 Oktober 1850, dan disetujui oleh Pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 4 Januari 1851. Sultan Aji Muhammad Sulaiman dikenal arif dan juga tekun mengajarkan Islam, hingga tiap tahun menghajikan rakyatnya. Sepanjang pemerintahannya, aktif mengadakan hubungan dengan Kerajaan Mekkah dan juga sempat membangun pemondokan haji di Tanah Suci, yang kemudian dihibahkan kepada Kerajaan di sana. Sultan juga menempatkan para ulama sebagai penasehat kerajaan sepanjang pemerintahannya. Sultan Aji Muhammad Sulaiman meninggal di Tenggarong pada tanggal 2 Desember 1899, dan dimakamkan di Pemakaman Kerajaan di Tenggarong.

Pada tahun 1850, Sultan Aji Muhammad Sulaiman memegang tampuk kepemimpinan Kesultanan Kutai kartanegara Ing Martadipura.
Pada tahun 1853, pemerintah Hindia Belanda menempatkan J. Zwager sebagai Assisten Residen di Samarinda. Saat itu kekuatan politik dan ekonomi masih berada dalam genggaman Sultan A.M. Sulaiman (1850-1899). Dalam tahun 1853 penduduk Kesultanan Kutai 100.000 jiwa. Tahun 1855, Kesultanan Kutai termasuk sebagai bagian dari "de zuid- en oosterafdeeling van Borneo".
Pada tahun 1863, kerajaan Kutai Kartanegara kembali mengadakan perjanjian dengan Belanda. Dalam perjanjian itu disepakati bahwa Kerajaan Kutai Kartanegara menjadi bagian dari Pemerintahan Hindia Belanda.

Tahun 1888, pertambangan batubara pertama di Kutai dibuka di Batu Panggal oleh insinyur tambang asal Belanda, J.H. Menten. Menten juga meletakkan dasar bagi eksploitasi minyak pertama di wilayah Kutai. Kemakmuran wilayah Kutai pun tampak semakin nyata sehingga membuat Kesultanan Kutai Kartanegara menjadi sangat terkenal pada masa itu. Royalti atas pengeksloitasian sumber daya alam di Kutai diberikan kepada Sultan Sulaiman


Sultan memiliki keturunan 31 orang anak dan 170 orang cucu, termasuk 17 anak laki-laki dan 14 anak perempuan



Penghargaan yang diterima oleh Sultan adalah:


</doc>
<doc id="188006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188006" title="Edmund Phelps">
Edmund Phelps

Edmund Strother Phelps, lahir 26 Juli 1933 di Evanston, Illinois, Amerika Serikat, ialah ekonom Amerika Serikat.

Ia dianugerahi Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel 2006 untuk "analisisnya pada penjualan intertemporer dalam politik makroekonomi". Ia terkenal atas teorinya mengenai tingkat alamiah pengangguran. Ia mengajar di Jurusan Ekonomi Universitas Columbia setelah bertahun-tahun di Pennsylvania dan Yale.


</doc>
<doc id="188013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188013" title="Universitas Teramo">
Universitas Teramo

Universitas Teramo (bahasa Italia: "Università degli Studi di Teramo", UNITE) iialah sebuah universitas negeri yang terletak di Teramo, Italia. Rektornya sekarang adalah Prof. Rita Tranquilli Leali.

Universitas Teramo didirikan pada 1993, berpisah dari Universitas Chieti akibat ketegangan antara pendukung "otonomi" dan mereka yang ingin memelihara struktur tradisional.

Universitas ini memiliki 198 staf dan 10.000 mahasiswa.

Organisasi olahraga di universitas ini ialah CUS Teramo.
Ada 5 fakultas di universitas ini:





</doc>
<doc id="188025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188025" title="Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat">
Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat

Pangkalan Lada adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Barat, Kotawaringin, Indonesia.


</doc>
<doc id="188026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188026" title="Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat">
Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat

Pangkalan Banteng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Barat, Kotawaringin, Indonesia.


</doc>
<doc id="188029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188029" title="Parlemen Aljazair">
Parlemen Aljazair

Parlemen Aljazair terdiri atas 2 kamar:



</doc>
<doc id="188043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188043" title="Richard Wright (pemusik)">
Richard Wright (pemusik)

Richard William "Rick" Wright () adalah pianis dan pemain kibor otodidak yang dikenal sebagai anggota Pink Floyd. Walaupun bukan seorang penulis lagu yang handal seperti Roger Waters dan David Gilmour, suara permainan kibor Wright merupakan unsur tidak terpisahkan dan menjadi ciri khas musik Pink Floyd. Wright juga sering bertindak sebagai vokalis latar, dan kadang-kadang berperan sebagai vokalis utama di atas panggung Pink Floyd atau di studio (seperti pada lagu "Time" dan "Echoes").

Wright bersekolah di Haberdashers' Aske's School di Hertfordshire. Setelah tamat, diteruskannya ke jurusan arsitektur Regent Street Polytechnic, tempat Wright bertemu Roger Waters dan Nick Mason. Wright ikut sebagai pendiri Pink Floyd pada tahun 1965, dan sebelumnya ikut dengan Sigma 6 dan The (Screaming) Abdabs yang merupakan cikal bakal Pink Floyd. Pada masa awal Pink Floyd (1967-1968), Wright menulis dan menyanyikan sendiri beberapa lagu Pink Floyd. Sejalan dengan perkembangan musik Pink Floyd, Wright jadi kurang berminat menulis lagu. Ia lebih memusatkan diri pada gaya permainan yang khas dan penulisan komposisi instrumental seperti "Interstellar Overdrive", "A Saucerful of Secrets", "Careful with That Axe, Eugene", "One Of These Days", hingga soundtrack film ("More", "Zabriskie Point" dan "Obscured by Clouds"). Permainan kibor Wright menjadi ciri khas bagi lagu-lagu Pink Floyd seperti "Atom Heart Mother", "Echoes", dan "Shine On You Crazy Diamond". Komposisi musik ciptaan Wright yang paling komersial adalah "The Great Gig in the Sky" dan "Us and Them" dari album "The Dark Side of the Moon" (1973).

Album solo pertama Wright diberi judul "Wet Dream", dan dirilis bulan September 1978. Lagu-lagunya diambil dari materi yang dianggap tidak cocok untuk album Pink Floyd "Animals". Akibat masalah pribadi dan hubungannya dengan Roger Waters yang semakin buruk sewaktu rekaman "The Wall", Wright mengundurkan dari Pink Floyd namun tetap digaji sebagai musisi honorer. Wright juga masih bermain untuk tur keliling Pink Floyd "The Wall" di sepanjang tahun 1980 dan 1981. Konser berakhir dengan kerugian besar akibat biaya tinggi yang dihabiskan untuk konser-konser spektakuler "The Wall". Ironisnya, Wright tidak merugi karena digaji sebagai pemusik honorer, sedangkan ketiga rekannya sebagai "anggota tetap" Pink Floyd harus menanggung kerugian dari kantong sendiri. Tanpa Richard Wright, Pink Floyd merilis album "The Final Cut" tahun 1983.

Selama tahun 1984, Wright sibuk dengan grup baru bernama Zee yang dibentuknya bersama Dave Harris (dari grup Fashion). Zee dikontrak Atlantic Records dan merilis album pertama yang diberi judul "Identity". Album ini ternyata tidak laku, dan Wright mengundurkan diri pada tahun 1986. Wright kembali bergabung dengan Pink Floyd yang sudah tanpa Roger Waters. Berdasarkan pasal-pasal dalam kontrak sebagai musisi honorer sewaktu mendukung tur keliling dunia "The Wall", foto Wright tidak dipajang pada sampul album "A Momentary Lapse of Reason" (1987). Nama Wright hanya ditulis memakai huruf kecil dibandingkan nama Mason dan Gilmour.

Sebelum pertunjukan keliling dunia "Momentary Lapse" dimulai, status Wright sebagai anggota penuh Pink Floyd dikembalikan. Status Wright sebagai anggota penuh Pink Floyd secara resmi ditulis kembali pada sampul album "The Delicate Sound of Thunder" (1988). Pada tahun 1994, Wright ikut menulis lima buah lagu untuk album "The Division Bell", sekaligus sebagai vokalis utama (untuk lagu "Wearing the Inside Out"). Pertunjukan album "The Division Bell" dikemas sebagai album konser 2 CD dan video "P*U*L*S*E" (1995)

Kesuksesan album "The Division Bell" menjadi inspirasi bagi Wright untuk merilis album solo kedua, "Broken China". Album ini didukung Sinéad O'Connor (vokal), Pino Palladino (bass), Manu Katché (drum), Dominic Miller (dikenal sebagai gitaris untuk Sting), dan Tim Renwick yang sering membantu Pink Floyd sebagai gitaris. Album "Broken China" lebih sukses daripada album perdana "Wet Dream". Wright menulis album ini bersama Anthony Moore yang juga membantunya dalam teknik rekaman dan produksi dengan komputer.

Pada 2 Juli 2005, Roger Waters kembali bergabung bersama Wright, Gilmour, dan Mason dalam konser Live 8 sebagai Pink Floyd. Penampilan mereka berempat merupakan penampilan pertama Pink Floyd dengan Roger Waters sejak konser "The Wall". Ketika diundang untuk menghadiri acara pengabadian Pink Floyd ke dalam museum UK Music Hall of Fame, Wright tidak dapat hadir karena sedang menjalani operasi katarak dan hanya Gilmour dan Nick Mason yang hadir. Roger Waters sedang berada di Roma untuk menyiapkan pembukaan opera "Ça Ira" dan tampil lewat telekonferensi.

Wright bermain kibor dan mengisi vokal latar untuk album solo David Gilmour "On An Island". Selain itu, ia juga turut serta dalam pertunjukan Gilmour di Eropa dan Amerika Utara tahun 2006. Pada konser David Gilmour, Wright memainkan piano, piano elektrik, dan synthesizer, termasuk Kurzweil K2600, organ Hammond, serta organ Farfisa yang sudah lama tidak dipakainya. Organ Farfisa khusus dihidupkan kembali untuk memainkan lagu "Echoes", sejumlah lagu lama Pink Floyd, serta lagu Pink Floyd era Syd Barrett. Wright juga mengisi vokal latar dan bernyanyi dalam beberapa kesempatan, misalnya vokal untuk lagu "Echoes", "Time", "Comfortably Numb", "Wearing the Inside Out," dan "Arnold Layne".

Pada 4 Juli 2006, Wright bersama Gilmour dan Mason menghadiri pemutaran perdana DVD P*U*L*S*E. Soal Live 8 ikut jadi bahan perbincangan sewaktu wawancara. Ketika ditanya kemungkinan mereka tampil kembali bersama Roger Waters, Wright menjawab bahwa ia tidak keberatan pentas lagi di mana saja.

Wright adalah anggota Pink Floyd yang paling tidak suka menarik perhatian dibandingkan rekan-rekannya yang juga dikenal tidak suka mencari perhatian publik. Berbeda dengan Mason, Gilmour, atau Waters yang sudah menjadi figur publik, Wright jarang sekali berbicara di muka umum.

Wright menikah tiga kali, istrinya yang sekarang bernama Millie, dan dinikahinya tahun 1996. Dari Millie, Wright dikaruniai anak bernama Ben yang sekarang tinggal di Atlanta, Georgia. Pernikahan pertama Wright pada tahun 1964 adalah dengan Juliette Gale. Mereka bercerai tahun 1982 setelah lahir dua orang anak. Wright menikah lagi dengan Franka pada tahun 1984, tetapi bercerai tahun 1994.

Wright, 65 tahun, meninggal dunia karena kanker di rumah kediamannya di Inggris, 15 September 2008.







</doc>
<doc id="188046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188046" title="Pinkan Mambo">
Pinkan Mambo

Pinkan Ratnasari Mambo () adalah penyanyi pop yang berdarah campuran Jawa-Sunda-Minahasa.

Pinkan sebelumnya dikenal sebagai vokalis grup duo Ratu pada tahun 2002 bersama Maia Estianty. Sebelum bergabung dengan Ratu, Pinkan adalah penyanyi latar grup band Dewa 19, yang digawangi oleh suami Maia Ahmad, Ahmad Dhani. Pinkan kemudian mengundurkan diri dari Ratu akhir tahun 2004 dan memilih untuk bersolo karier. Bersama Ratu, Pinkan sempat menelurkan satu album, Bersama (2003).

Singel pertama Pinkan dalam karier solonya adalah "Cinta Takkan Usai" ciptaan musisi berbakat Glenn Fredly. Single tersebut merupakan bagian dari album kompilasi berjudul "Best Female Idol", yang secara resmi diluncurkan 1 Desember 2004. Album ini berisi lagu-lagu dari penyanyi wanita kenamaan, antara lain Bukan Cinta Biasa (Siti Nurhaliza), Perempuan Ini (Audy), Tegar (Rossa), Bicara Cinta (Ruth Sahanaya), Kembali (Anggun), dan Kisah Sedih Di Hari Minggu (Marshanda).

Tahun 2006 akhirnya Pinkan merilis album perdananya bertajuk "Aku Tahu Rasanya". Album ini merupakan sebuah rangkuman kisah hidupnya dua tahun belakangan yang dituturkan dalam indahnya warna warni Pop, disko, RnB hingga nuansa rock. Album ini diproduseri oleh Pinkan sendiri bersama Senior A&R Director SONY BMG Indonesia, Jan N Djuhana.

Single pertama dari album ini adalah lagu berjudul "Dirimu Dirinya". Musik dan lirik dari lagu ini digubah oleh penulis lagu mumpuni, Melly Goeslaw. Selain Melly, beberapa musisi ternama juga membantu dalam album ini antara lain, Trie Utami menulis lagu "Aku Tahu Rasanya" yang berirama rock, diaransemen oleh DJ Sumantri dan napas rock-eighties-nya semakin terasa oleh cabikan gitar Edi Kemput. Irama yang fun dan beat RnB yang kental terdengar di lagu "Menyentuh Awan" karya Adam Sheila on 7. Lagu "Caraku Mencintaimu" ditulis Yton Clubeighties dan "Biar Kau Tau Rasa" ditulis Rieka Roeslan.

Di album ini, Pinkan juga mengajak finalis Indonesian Idol, Delon, untuk berduet lewat lagu romantis berjudul "Satu, Hanya Kamu". Lagu ini ditulis oleh Tantra, Mhala & Inu Numata yang tak lain adalah darah daging Tetty Kadi. Selain nama-nama besar tadi, album Pinkan ini juga dibantu oleh Dewiq yang menulis lagu "Seharusnya Tak Begini".

Pinkan mempunyai obsesi untuk "go international". Jalan menuju ke sana telah terbuka, karena tembang "Kasmaran", dari album solo perdananya, menjadi hits di Malaysia dan Singapura. Dia juga mereguk sukses saat manggung di dua negara tersebut.

Pada Juli 2008, Pinkan meluncurkan album keduanya berjudul Wanita Terindah, dengan hits single pertama berjudul "Kekasih Yang Tak Dianggap" yang pernah dipopulerkan oleh Armada.

Perjalanan cinta Pinkan terasa penuh liku. Pada tahun 2004 rencana pernikahannya dengan Mayzal Reza Tobroni Tapi, pernikahan itu batal karena Pinkan diketahui hamil dengan laki-laki lain. Pinkan yang saat itu masih memeluk agama Islam, melahirkan anak pertamanya, Muhammad Alfa Rezel pada tanggal 28 Januari 2005 tanpa didampingi ayah bayi tersebut dan belum dalam status menikah.

Akhirnya Pinkan menikah dengan Sandy Sanjaya yang berlangsung 30 April 2005. Mereka dikaruniai anak kedua, Michelle Ashley Rezya pada tanggal 17 April 2006. Pernikahan ini pun sempat berada diambang kehancuran saat Sandy melayangkan gugatan cerai pada 1 Desember 2006. Mereka akhirnya berdamai dan gugatan tersebut dicabut. Pada 14 Oktober 2009, Pinkan resmi bercerai dengan Sandy Sanjaya. Beberapa bulan setelah bercerai ia menjalin hubungan dengan DJ Steve namun pada akhirnya putus karena tidak mendapat restu dari ibu Pinkan.

Pada tahun 2013, Pinkan yang telah berpindah agama menjadi Kristen bersama kedua anaknya dari pernikahan sebelumnya, menikah di Los Angeles dengan seorang pembuat video klip bernama Steve Wantania yang ditemuinya di Amerika Serikat. Dari pernikahan ini, Pinkan melahirkan anak ketiganya, Queen Chara Wantania pada tanggal 17 Juni 2015. Dan anak keempatnya, King Luke Wantania pada tanggal 17 Agustus 2017. Dan anak kelima, Queen Abby Wantania pada tanggal 1 September 2018.
Saat ini Pinkan membagi waktunya antara Indonesia dan Amerika Serikat untuk melanjutkan karier internasionalnya.






</doc>
<doc id="188049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188049" title="Indra Safera">
Indra Safera

Indra Nuradi Salman atau Indra Safera () merupakan seorang "host", pelawak, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.

Dia merupakan anak kedua dari empat bersaudara pasangan dr. Salman Tisnawijaya dan dr. Emmy M. Salman, mulai dikenal di dunia hiburan televisi sejak pertengahan tahun 1990-an. Dia tampil dalam acara komedi garapan Harry de Fretes Hari-Harimau di ANTV tahun 1995. Indra pernah dikenal sebagai pembawa acara terkenal di sejumlah stasiun televisi. Dia antara lain menjadi pembawa acara Kiss di Indosiar tahun 1996, Korek Si Indra (ANTV, 1998), dan Ngobras (SCTV, 2000).

Indra meninggal dunia pada 31 Agustus 2003 pukul 16.30 karena penyakit lever yang dideritanya. Dia dimakamkan di pemakaman Pondok Ranggon, Jakarta.





</doc>
<doc id="188051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188051" title="Radar Sulteng">
Radar Sulteng

Radar Sulteng adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sulawesi Tengah, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Palu. Kantor pusat surat ini berada di Jl. Yos Sudarso no. 9. Koran ini pertama kali terbit tahun 2003.


</doc>
<doc id="188052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188052" title="Nick Mason">
Nick Mason

Nicholas Berkeley "Nick" Mason () adalah pemain drum sekaligus pendiri kelompok Pink Floyd. Kegemaran Mason di waktu luang adalah mengikuti balap mobil seperti Lomba Ketahanan 24 Jam Le Mans.

Mason lahir di Birmingham tetapi dibesarkan di Hampstead, London dan bersekolah di Frensham Heights, Surrey. Setelah tamat, ia melanjutkan ke Regent Street Polytechnic (sekarang Universitas Westminster). Di sana, Mason bersama Roger Waters, Bob Klose, dan Richard Wright mendirikan grup musik Sigma 6 pada tahun 1964.

Mason bermain pada setiap album Pink Floyd sejak tahun 1967, walaupun kemudian terungkap bahwa keterlibatannya dalam album "A Momentary Lapse of Reason" hanya sedikit. Pada album tersebut, Mason hanya bermain pada lagu "Learning to Fly", "On the Turning Away", dan "Yet Another Movie".

Suara Mason jarang terdengar pada lagu-lagu Pink Floyd, kecuali "Corporal Clegg", "One of These Days" (sepatah kata), dan "Signs of Life" dan "Learning to Fly" (bagian orang berbicara). Lagu "Learning to Fly" (album "A Momentary Lapse of Reason") memakai rekaman suara Mason terbang solo yang pertama. Lagu "Merry Xmas Song" (tahun 1969 atau 1975, tidak diketahui pasti) adalah satu-satunya lagu yang dinyanyikan Mason tetapi tidak pernah diedarkan secara resmi. Tidak seperti anggota Pink Floyd yang lain, Mason hampir tidak pernah bermain alat musik lain selain drum. Mason hanya sekali memainkan instrumen selain drum pada lagu "The Grand Vizier's Garden Party", dan gitar akustik pada "Outside the Wall".

Walaupun pernah bertengkar soal kepemilikan nama Pink Floyd, Mason sekarang berteman baik dengan Roger Waters. Pada dua malam terakhir konser keliling dunia Roger Waters (2002), Mason memainkan drum pada lagu Pink Floyd, "Set the Controls for the Heart of the Sun". Selain bermain untuk pertunjukan keliling Waters di Eropa tahun 2006, ia juga ikut dalam konser Waters di Los Angeles dan New York City, AS.

Konser Live 8 bulan Juli 2005 merupakan penampilan pertama Mason, Gilmour, Wright, dan Waters setelah 24 tahun tidak tampil bersama. Mason juga bergabung dengan David Gilmour dan Richard Wright sewaktu penutupan konser Gilmour di Royal Albert Hall, London, 31 Mei 2006. Ia mengaku sebagai penengah antara Gilmour dan Waters, dan percaya Pink Floyd akan bermain bersama lagi.

Lagu Pink Floyd yang ditulis Nick Mason juga hanya sedikit, "The Grand Vizier's Garden Party" Bagian 1-3 (album "Ummagumma") dan "Speak to Me" ("The Dark Side of the Moon"). Mason pernah menulis lagu "Nicks Boogie" yang hanya dimainkan sekali oleh Pink Floyd.

Walaupun jarang, Mason juga pernah membantu dengan musisi lain, misalnya sebagai pemain drum dan produser rekaman bagi Steve Hillage dan Robert Wyatt. Selain itu, Mason pernah bermain drum untuk Michael Mantler dan bertindak sebagai produser bagi The Damned.

Nick Mason menulis buku berjudul, "" yang diterbitkan di Inggris, bulan Oktober 2004. Walaupun diakuinya buku tersebut memuat sudut pandang subjektif mengenai berbagai peristiwa, Mason menampilkan sudut pandang humor yang memang diperlukan bagi sebuah band yang sering dianggap sebagai murung dan introspektif. Buku "Inside Out" juga tersedia dalam bentuk buku audio yang terdiri dari 3 CD.

Mason menikah dua kali dan memiliki 4 orang anak. Dua orang anak perempuan, Holly dan Chloe diperolehnya dari pernikahan pertama, sedangkan pernikahan keduanya dengan Nettie dikaruniai Guy dan Cary, keduanya laki-laki. Mason dan Nettie tinggal di kota Corsham, Wiltshire di rumah bekas kediaman Camilla Parker Bowles.

Sewaktu jadwal rekaman dan tur Pink Floyd sedang tidak begitu sibuk, Mason memiliki banyak waktu untuk mengurusi balap mobil. Mason bersama perusahaannya yang bernama Ten Tenths memiliki beberapa mobil balap klasik, dan ikut Lomba Ketahanan 24 Jam Le Mans. Mason juga menerbangkan sendiri helikopter Aerospatiale AS-350 yang dicatnya dengan motif dan warna album ""Darkside of the Moon"".

Mason beruntung diberi kesempatan oleh Ferrari untuk membeli salah salah satu dari mobil Ferrari Enzo. Mobil yang dimiliki Mason hanya diproduksi 400 buah, sehingga Jeremy Clarkson meminta kepada Mason agar dipinjami mobil tersebut untuk acara otomotif "Top Gear" di televisi BBC. Mason setuju dengan syarat Clarkson ikut mempromosikan buku "Inside Out". Kehebatan Ferari Enzos dijelaskan Clarkson dengan memakai judul-judul album Pink Floyd. Menurut pengakuan Mason, mobil favoritnya adalah Ferrari 250 GTO yang hanya diproduksi 39 buah.





</doc>
<doc id="188058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188058" title="Barry White">
Barry White

Barry Eugene White () merupakan seorang penyanyi, dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memenangkan Grammy Award dalam kategori penyanyi dan pencipta lagu terbaik. Dia meraih penghargaan 106 emas dan 41 album platinum, 20 lagu emas dan 10 lagu platinum.


US Pop chart peaks: Billboard 100; Dance chart peaks: Hot Dance Music/Club Play.





</doc>
<doc id="188060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188060" title="Untuk Semua">
Untuk Semua

Untuk Semua merupakan album musik karya Radja yang dirilis tahun 2007. Hits singel dari album ini adalah lagu "Patah Hati" dan "Jangan Sakiti Aku".




</doc>
<doc id="188061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188061" title="Palatar">
Palatar

Palatar atau Surambi adalah serambi dari Rumah Banjar terdiri 3 bagian berjenjang ke atas yaitu:

Pada area ini biasanya terdapat empat buah pilar yang berdiri tegak langsung di atas gundukan tanah yang sengaja dibuat lebih tinggi daripada halaman pekarangan sekitarnya atau dapat pula pada area ini dibuat lantai yang tersusun dari papan ulin, maka lantai papan inilah yang disebut sebagai Surambi Muka. Pada surambi muka terdapat lumpangan dari kayu berisi air untuk membersihkan kaki. Dikarenakan lumpangan tersebut sebagai tempat untuk membersihkan kaki yang kotor maka pada bagian ini mendapat istilah Pembasuh Kubalan. Setelah membasuh kaki, ada tempat membasuh kaki ke-2 berupa guci tempat air yang dalam istilah bahasa daerah disebut Pembasuh Pambilasan sebelum memasuki Surambi Sambutan.

Surambi Sambutan (Ambin) terletak di antara Surambi Muka dan Lapangan Pamedangan (Paseban). Surambi Sambutan adalah teras tengah berupa ruangan terbuka yang berfungsi sebagai tempat menyambut kedatangan tamu. Antara Surambi Sambutan dan Lapangan Pamedangan biasanya terdapat tangga lima "tantang" (trap). Sekeliling Surambi Sambutan sebagaimana halnya pada Surambi Pamedangan seringkali juga dibatasi dengan pagar susur yang disebut Kandang Rasi.

Lapangan Pamedangan (Paseban) adalah beranda paling atas berupa ruangan setengah terbuka yang berfungsi sebagai tempat duduk beristirahat pada sore maupun malam hari. Pada ruangan ini biasanya di sebelah kiri maupun kanan masing-masing terdapat sebuah kursi panjang yang diukir dan dilapis dengan tilam kampikan atau sebuah dipan kecil yang disebut "katil". Pada sisi depan ruangan Surambi Pamedangan ini biasanya memakai pagar susur yang disebut Kandang Rasi. Sedangkan pada sisi kanan maupun maupun kiri ruangan Pamedangan biasanya merupakan dinding tertutup dengan jendela berdaun dua. Dinding kanan dan kiri ruang Pamedangan dapat pula dihilangkan dan diganti dengan pagar susur (railings) juga seperti pada sisi depannya.

Di antara ruangan Pamedangan dengan ruang Panampik Kacil (di dalam rumah) terdapat Tawing Hadapan (dinding depan).

Langit-langit ruangan Pamedangan pada rumah Bubungan Tinggi tidak memakai plafon tetapi pada jenis rumah Banjar lainnya memakai plafon yang disebut galadak dengan ornamen yang dilukis. Pada langit-langit ruangan Pamedangan digantung dua buah lampu antik. Pada jenis rumah Banjar lainnya dapat mencapai 3 buah titik lampu.

Di Tawing Hadapan (dinding depan) terdapat "tataban kancang" dengan ornamen dan sebuah Lawang Hadapan (pintu depan) di atas sebuah Watun Langkahan/Watun Sambutan.

Lawang Hadapan jumlahnya hanya satu pada rumah Bubungan Tinggi maupun rumah Gajah Baliku tetapi pada jenis rumah Banjar lainnya ada yang berjumlah dua atau tiga buah pintu.



</doc>
<doc id="188062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188062" title="Fully qualified domain name">
Fully qualified domain name

Fully Qualifed Domain Name (disingkat menjadi FQDN), dalam sistem penamaan domain Domain Name System (DNS) merujuk kepada nama bertitik yang dapat mengidentifikasikan sebuah "host" Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP) di dalam jaringan dan Internet. FQDN juga sering disebut sebagai Absolute Domain Name. FQDN didiskusikan dalam RFC 1035, RFC 1123 dan RFC 2181.

Sebuah FQDN dari sebuah "host" mengandung nama host miliknya digabungkan dengan nama domain (dan subdomain) di mana "host" tersebut berada, yang kemudian dipisahkan dengan menggunakan tanda titik (.). FQDN umumnya digunakan di dalam "Uniform Resource Locator" (URL) yang digunakan untuk mengakses halaman "web" di dalam jaringan dan Internet dan membuat "path absolut" terhadap ruang nama ("namespace") DNS ke "host" target di mana halaman "web" tersebut berada. FQDN berbeda dengan nama domain biasa karena FQDN merupakan nama absolut dari domain, sehingga sufiks domain tidak perlu ditambahkan.

Contoh FQDN: untuk sebuah nama FQDN id.wikipedia.org, dapat diambil pernyataan bahwa id merupakan nama "host", dan wikipedia.org merupakan nama "domain"-nya. Panjang maksimum dari FQDN adalah 255 bita.


</doc>
<doc id="188065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188065" title="Fajar">
Fajar

Fajar adalah keadaan dalam hari ketika cahaya kemerah-merahan tampak di langit sebelah timur menjelang matahari terbit. Waktu fajar ditandai dengan cahaya terang yang memancar secara horizontal pada garis cakrawala.

Indikasinya yaitu adanya cahaya matahari yang lemah sementara Matahari sendiri masih berada di bawah garis cakrawala.

Beberapa definisi teknis dari fajar antara lain:

Fajar agar dibedakan dengan matahari terbit, yaitu waktu di mana sisi Matahari mulai terlihat di atas horizon.

Waktu fajar dalam agama Islam menjadi tanda dimulainya waktu salat Subuh dan tanda dimulainya waktu berpuasa.



</doc>
<doc id="188081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188081" title="SV Austria Salzburg">
SV Austria Salzburg

SV Austria Salzburg merupakan klub sepak bola Austria yang bermain di "1. Klasse Nord". Tim ini bermarkas di Salzburg, Austria. Didirikan pada tahun 1933.


</doc>
<doc id="188086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188086" title="Estanislau Aleixo da Silva">
Estanislau Aleixo da Silva

Ir. Estanislau da Conceição Aleixo Maria da Silva () adalah politikus Timor Leste.

Orangtuanya adalah Luis da Silva dan Genoveva Aleixo. Estanislau adalah seorang politikus Timor Leste dan anggota penting dari Front Revolusioner untuk Timor Leste Merdeka (FRETILIN). Da Silva adalah penjabat Perdana Menteri Timor Leste pada 19 Mei-8 Agustus 2007. Ia diambil sumpahnya pada 19 Mei 2007 untuk menggantikan Jose Ramos Horta yang terpilih sebagai Presiden negara yang baru itu.

Da Silva telah menjadi orang anggota FRETILIN sejak 1974. Ia melayani di front diplomatik untuk perlawanan Timor Leste selama tahun-tahun pendudukan Indonesia atas Timor Leste (1975 hingga 1999). Selama pendudukan, Da Silva tinggal di Mozambik (1976 hingga 1984), Portugal (1975 hingga 1976 dan 1984 hingga 1985) dan Australia (1985 hingga 1999), lalu kembali ke Timor Leste pada 1999.

Setelah Timor Leste merdeka pada 2002, Da Silva diangkat sebagai Menteri Pertanian, Kehutanan, dan Perikanan pertama negara itu. Pada 10 Juli 2006 ia resmi dilantik sebagai Wakil Perdana Menteri I Timor Leste.

Da Silva belajar di sekolah dasar dari 1961/62 hingga 1964/65 di Fuiloro, distrik Lautém, dan Sekolah Teknik Dili dari 1965/66 hingga 1970/71. Setelah lulus dari Sekolah Teknik, Da Silva pergi ke Lisboa untuk melanjutkan pendidikannya dalam teknik elektro dan mekanika.

Pada 1974 Da Silva bergabung dengan FRETILIN dan menjadi anggota pendiri FRETILIN Cabang Lisboa.

Pada 1976, Da Silva menghentikan pendidikannya di Lisboa dan dikirim ke Australia oleh pimpinan FRETILIN untuk melobi dukungan untuk perjuangan kemerdekaan Timor Leste. Pada saat itu para pendukung perjuangan kemerdekaan Timor Leste (Campaign for Independence of East Timor - CIET) meminta agar Da Silva membantu Neville Cunningham dan António Belo mengoperasikan hubungan radio dengan pimpinan FRETILIN di Timor Leste. Karena Da Silva bukan seorang penduduk tetap Australia, ia harus mengoperasikan radio itu di bawah tanah dan tinggal selama enam bulan di semak-semak di Northern Territory untuk menjalin hubungan radio dengan pimpinan FRETILIN di Timor Leste.

Pada September 1976, Da Silva dan Cunningham ditangkap oleh polisi Northern Territory dan hubungan radionya terhenti. Da Silva dilepaskan setelah peradilan selama sehari dan ia memutuskan untuk menetap di Mozambik. Hubungan radionya kemudian dijalin kembali oleh para anggota FRETILIN dan orang-orang Australia yang mendukung perjuangan kemerdekaan Timor Leste.

Sekembalinya ke Australia pada 1985, Da Silva tidak henti-hentinya bekampanye untuk kemerdekaan Timor Leste. Ini dilakukannya dengan berbicara di forum-forum publik, mengorganisir demonstrasi menentang pendudukan Indonesia yang ilegal, mengorganisir kegiatan pengumpulan dana dan lobi terhadap para anggota parlemen. Da Silva juga membina hubungan teratur dengan gerakan bawah tanah dan pimpinan FRETILIN di Timor Leste serta membantu orang-orang yang terancam bahaya di Timor Leste untuk melarikan diri dan menetap di Australia. Pada 1994 ia menjadi Perwakilan FRETILIN di Australia.

Da Silva terpilih sebagai anggota Komite Sentral FRETILIN pada 1998 dalam Konferensi Nasional FRETILIN di Sydney, Australia. Mandatnya diperbarui pada Kongres Nasional Pertama pada 2001 dan Kongres Nasional Kedua pada Mei 2006. Ia terpilih sebagai ketua dalam kedua Kongres itu. Ia juga merupakan salah satu dari ke-15 anggota dari Komisi Politik Nasional FRETILIN yang memimpin pekerjaan partai antara rapat-rapat Komite Sentral FRETILIN.

Da Silva belajar agronomi di Universitas Eduardo Mondlane, dan bekerja di Perusahaan Negara Marracuene sebagai Kepala Agronomis untuk pemerintah Mozambik. Ia juga mengiuti kursus-kursus pelatihan singkat dalam sistem pertanian lahan kering dan setengah kering di International Crops Research Institute for the Semi-Arid Tropics di India.

Di Australia Da Silva melanjutkan pendidikannya dalam bidang agronomi di Universitas Sydney, dan selesai dengan diploma pasca-sarjana pada 1987. Pada 1988 Da Silva dipekerjakan di Fakulats Pertanian NSW di Pusat Penelitian Pertanian Trangie dari 1994 hingga 1997 bekerja di Institut Penelitian Kapas Australia di Narrabri.

Pada 1999 Da Silva kembali ke Timor Leste. Ia bekerja sebagai konsultan Bank Dunia untuk pertanian dan belakangan sebagai manajer proyek Bank Pembangunan Asia sebelum menjadi Menteri Pertanian pada masa pemerintahan transisi PBB yang kedua. Pada Mei 2002, setelah kemerdekaan Timor Leste dipulihkan, Da Silva menjadi Menteri Pertanian, Kehutanan dan Perikanan.

Pada 2002 Da Silva menyelesaikan kursus pendidikan pasca-sarjana dalam manajemen dan kepemimpinan yang diberikan oleh Institut Bank Pembangunan Asia di Tokyo, Jepang.

Da Silva adalah seorang administratur yang handal dan dihormati dan Departemen Pertanian, Kehutanan dan Perikanan yang dipimpinnya adalah salah satu kisah sukses di Timor Leste yang merdeka. Departemen ini dipuji donor internasional karena keberhasilannya. Di bawah Da Silva, produksi beras Timor Leste telah meningkat setiap tahun kecuali pada 2006 ketika terjadi krisis politik yang menimbulkan dampak negatif terhadap lembaga-lembaga dan ekonomi negara itu secara keseluruhan. Selain itu, ketergantungan impor beras Timor Leste telah dikurangi dari dua-pertiga menjadi sepertiga dari konsumsi domestik.

Da Silva fasih berbahasa Inggris, Portugis, dan Tetum.



</doc>
<doc id="188100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188100" title="Imru' al-Qais">
Imru' al-Qais

Ameru al-Qays, atau Imru'u al Quais, Ibn Hujr Al-Kindi, bahasa Arab (امرؤ القيس بن حجر بن الحارث الكندي), adalah seorang penyair Arab abad ke-6, pengarang satu Muallaqat, antologi pra-Islam bahasa Arab kesusasteraan.

Dia adalah anak lelaki Hujr, raja terakhir Kindah yang saat ini sebagian wilayahnya menjadi dareah kekuasaan Republik Yaman. Dia dilahirkan sekitar tahun 501 dan wafat sekitar tahun 544. Ibunya adalah Fatmah bint Rabi’ah, saudara perempuan Kulib dan Al-Muhalhl, dua di antara pemimpin suku arab yang terkenal. Imru’ al-Qais juga diberi julukan Imru’ al-Qais Ibn Aban, nama dari seorang teman akrab pamannya al-Muhalhl.

Meskipun dia dibesarkan dalam kemewahan sebagai bagain dari anak seorang raja, dia juga menderita karena dia diasingkan dari kekuasaan setelah pembunuhan ayahnya. Oleh sebab itu orang Arab menamainya "Al malek al delleel" atau "Raja Bayangan".

Dia juga gemar menulis puisi cinta, dan diperkirakan sebagai pencipat "Qasida", atau Ode bahasa Arab klasik.

Dia diperkirakan dibunuh oleh Emperor Justinian I, yang mengiriminya sehelai mantel yang diracuni, ketika emperor tahu bahwa al-Qays mempunyai hubungan dengan seorang puteri di istananya.

Puisinya disimpan di The Divans Wilhelm Ahlwardt yaitu berupa enam puisi Arab kuno (London, 1870), dan sudah diterbitkan secara terpisah pada "Le Diwan d'Amro'lkats William McGuckin de Slane" (Paris, 1837); dan juga dalam versi Jerman dengan catatan di "Amrilkais Friedrich Rückert der Dichter und König" (Stuttgart, 1843).


</doc>
<doc id="188105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188105" title="KinKi Kids">
KinKi Kids

KinKi Kids adalah duo asal Jepang yang beranggotakan Koichi Domoto dan Tsuyoshi Domoto. Duo pria ini merupakan bentukan Johnny & Associates. Penulisan nama duo ini bukanlah Kinki Kids, melainkan KinKi Kids ("K" huruf besar).

KinKi Kids merupakan kelompok duo pertama yang dibentuk Johnny & Associates. Kedua anggotanya sama-sama bernama keluarga Domoto walaupun tidak ada hubungan keluarga.

Keduanya diterima di perusahaan hiburan Johnny & Associates setelah kakak perempuan mereka diam-diam mengirimkan lamaran ke sana. Pada mulanya duo ini diberi nama Kanzai Boya, namun keduanya muncul dalam siaran perdana acara televisi "Kisushita? SMAP" (4 April 1993) yang dipandu Masahiro Nakai dan nama duo ini secara resmi disebut KinKi Kids.

Konser pertama mereka sebagai KinKi Kids berlangsung 31 Desember 1994 di Nippon Budokan, Tokyo. Singel perdana KinKi Kids berjudul "Garasu no Shounen" dan diedarkan bersamaan dengan album pertama, "A album" pada 21 Juli 1997. Singel dan album perdana mereka keduanya laku di atas 1 juta keping, serta langsung menduduki urutan nomor satu tangga singel dan album Oricon. Singel "Garasu no Shounen" terjual sekitar 1.780.000 keping (dari 2.650.000 keping yang diedarkan menurut pengumuman Johnny Entertainment). Dalam kategori penyanyi idol, KinKi Kids memecahkan rekor yang dipegang Rumiko Koyanagi selama 26 tahun, "Watashi no Jōkamachi" (1,5 juta keping, tahun 1971).

Ketiga singel mereka yang berikutnya, "Aisareru Yori Aishitai" (愛されるより愛したい), "Zenbu Dakishimete / Ao no Jidai" (全部だきしめて／青の時代), dan "Flower" (フラワー) juga mencatat penjualan di atas satu juta keping di Jepang. Kesuksesan ini berlanjut dengan keberhasilan KinKi Kids menempatkan 24 buah singel yang secara berturut-turut setelah dirilis langsung menduduki urutan nomor satu di tangga lagu Oricon. Prestasi KinKi Kids melebihi prestasi yang dicapai kelompok Westlife asal Irlandia dan dicatat dalam "Buku Rekor Guinness" (edisi 2005, hlm. 193) sebagai kelompok musik dengan singel yang berhasil menduduki urutan nomor satu sebanyak 24 kali secara berturut-turut ("Most consecutive No.1 singles, From 28 July 1997 to 21 January 2004,19 consecutive singles by the KinKi Kids(Japan) debuted at No.1 on the Japanese chart.") Rekor ini masih dipegang dan diperbarui KinKi Kids hingga sekarang.

Selain bermusik, KinKi Kids juga tampil sebagai pemandu acara "variety" di Jepang. Salah satu acara televisi KinKi Kids adalah "Love Love Aishiteru". Dalam acara tersebut, KinKi Kids ikut bermain gitar bersama grup musik yang dibimbing Takurō Yoshida dan Kōnosuke Sakazaki (dari The Alfee).








Di sebuah survey pada tahun 2006 dari orang-orang yang berusia antara 10 dan 49 tahun di Jepang, Oricon Style menemukan single dengan penjualan terbaik "Happy Happy Greeting" (608.790 copy) menjadi single paling populer keempat pada hari Valentine di Jepang. Lagu yang paling populer adalah single debut Sayuri Kokushō pada tahun 1986, "Valentine Kiss", yang hanya terjual 317.000 copy. Lagu lainnya di top 5 adalah "Love Love Love" dari Dreams Come True (2.488.630 copy), "Valentine's Radio" oleh Yumi Matsutoya (1.606.780 copy), dan "My Funny Valentine" oleh Miles Davis.


Situs resmi:


</doc>
<doc id="188107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188107" title="Aku Tahu Rasanya">
Aku Tahu Rasanya

Aku Tahu Rasanya adalah album musik karya Pinkan Mambo. Dirilis tahun 2006. Lagu terpopulernya ialah Dirimu Dirinya.



</doc>
<doc id="188108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188108" title="Badai pasir">
Badai pasir

Badai pasir adalah fenomena meteorologi yang umum di wilayah arid dan semi-arid. Badai pasir antara lain disebabkan oleh meningkatnya kecepatan angin dalam suatu wilayah yang luas. Badai pasir umumnya terjadi pada tanah yang kering. Badai pasir dapat memindahkan keseluruhan bukit pasir dan membawa pasir dalam jumlah besar sehingga tepi badai dapat menyerupai dinding pasir setinggi 1,6 km. Badai pasir di gurun Sahara dalam bahasa setempat dikenal dengan simoom atau simoon (sîmūm, sîmūn). Haboob (həbūb) adalah badai pasir di wilayah Sudan sekitar Khartoum.


</doc>
<doc id="188113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188113" title="Hironobu Kageyama">
Hironobu Kageyama

, sering dipanggil "Kage-chan"; () adalah penyanyi anison dan rock asal Jepang. Anggota grup musik Lazy, Koutetsu Kyoudai, JAM Project dan TRY FORCE. Hironobu Kageyama sekarang berada di bawah manajemen artis SOLID VOX dan Lantis.

Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 16 tahun (tahun 1977) dengan membentuk band Lazy. Nama band diambil dari salah satu lagu Deep Purple. Pada waktu itu, Kageyama dibantu rekan-rekannya, Akira Takasaki (gitar), Hiroyuki Tanaka (bass), Shunji Inoue (kibor), dan Munetaka Higuchi (drum). Singel pertama mereka adalah "Hey! I love you". Lagu tersebut sekarang dianggap sebagai salah satu lagu klasik dalam J-Pop.

Setelah Lazy bubar pada bulan Mei 1981, Kageyama memulai karier solo dan sukses. "Broken Heart" adalah salah satu hitnya yang sampai sekarang masih terkenal, dan menjadi salah satu himne perdamaian dunia. Sejak tahun 1984, Kageyama mulai menyanyi lagu tema untuk anime dan tokusatsu. Lagu anime pertamanya berjudul "Star Dust Memory" dari serial anime "The Super Dimension Cavalry Southern Cross". Selanjutnya, ia membawakan berbagai lagu tema untuk film tokusatsu, seperti "Dengeki Sentai Changeman" (namanya ditulis sebagai "KAGE" dalam kreditasi), "Hikari Sentai Maskman", "Choujin Sentai Jetman", "Tokusou Robo Janperson", "Tetsuwan Tantei Robotack", "Ninpuu Sentai Hurricaneger", "Bakuryuu Sentai Abaranger" dan "GARO".

Pada tahun 1989, namanya semakin mantap di dunia anime setelah menerbitkan soundtrack "Dragon Ball Z" yang berjudul "CHA-LA HEAD-CHA-LA". Selanjutnya, ia merilis berbagai lagu tema serial anime seperti untuk Silent Mobius, New Casshern, Kishin doji Zenki, Bakusou Kyoudai Let's & Go!! WGP, Gear Fighter Dendou, Mazinkaiser dan Sonic X. Selain itu, ia menyanyi lagu tema untuk permainan video Battle Stadium D.O.N. (PlayStation), Psychic Force (PlayStation) dan Ganbare! Goemon (Nintendo 64).

Pada tahun 1997, Kageyama bergabung dengan grup musik Koutetsu Kyoudai, dan bekerja sama dengan Masaaki Endou dalam mencipta lagu. Pada tahun 2000, keduanya menjadi anggota pendiri dan pemimpin grup musik JAM Project bersama Ichiro Mizuki, Eizo Sakamoto dan Rica Matsumoto.

Pada tanggal 18 Mei dan 19 Mei 2007, Hironobu Kageyama bernyanyi bersama Ichiro Mizuki, Mitsuko Horie, Masaaki Endou dan MIQ tampil dalam konser anison terbesar di Hong Kong yang disebut Anime Japan Fes in HK 2007.

Pada bulan Agustus 2008, Hironobu Kageyama mengunjungi negara bagian Hong Kong untuk menghadiri acara Animation-Comic-Game Hong Kong.

Sekarang ini, Hironobu Kageyama dan Masaaki Endou menjadi pembawa acara "Anipara Ongakukan", sebuah program di televisi kabel Kids Station Channel.





























</doc>
<doc id="188114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188114" title="The Winner">
The Winner



</doc>
<doc id="188115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188115" title="Kerajaan Cinta">
Kerajaan Cinta

Kerajaan Cinta adalah sebuah album kompilasi karya grup band Dewa 19 yang dirilis pada tahun 2007. Album ini memuat 2 lagu baru, yaitu "Dewi" dan "Mati Aku Mati", sementara selebihnya merupakan lagu-lagu dari album "Republik Cinta", serta empat lagu lama yang diremix atau direkam ulang. Ini merupakan album terakhir Dewa 19, sebelum akhirnya resmi dibubarkan pada tahun 2011.




</doc>
<doc id="188117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188117" title="Slow But Sure">
Slow But Sure

Slow But Sure merupakan album ke-15 Slank yang menjadi salah satu album yang paling spesial karena Slank menghadirkan 11 lagu yang kesemuanya beraransemen akustik. Album yang diedarkan dalam kaset, "Compact Disc (CD) "dan" VCD Karaoke" ini diisi oleh Kaka "(Vocals, Guitars, Harmonica)," Abdee "(Guitars)" Ridho "(Guitar, Keyboards), "Ivanka "(Bass), "dan Bimbim "(Drums, Guitars, Vocals), "serta Bimbim, Kaka & Ivanka yang memainkan perkusi, dan Sarah yang ngisi "backing vocal "di lagu Slalu Begitu.

Album ini merupakan produksi Slank Records dan Universal Music Indonesia yang bekerja sama dengan Program/PT.Virgo Ramayana Record sebagai distribusi. Untuk urusan "recording "ditangani oleh Ozon di Parah Studio – Potlot & "mastering by "Stephan Santoso di Slingshot Mastering Studio. Ilustrasi beragam seni yang terdapat di album ini dikerjakan oleh Dipta dengan "design" oleh Bintang & Zaid, serta Kelvin Oking sebagai "photographer Slank". Bonus untuk pembelian album yang disponsori oleh Minak Jinggo (PT.NTI Indonesia) ini adalah sebuah celana dalam "(Boxer Slank) "dan lagu andalannya adalah lagu Slalu Begitu, Cinta?, dan Sejak Kau Benci..
Album Slank ini adalah album Studio ke-15 SLANK yang menjadi salah satu album yang paling spesial karena SLANK menghadirkan 11 lagu yang kesemuanya beraransemen akustik. Album yang diedarkan dalam kaset dan Compact Disc (CD) ini diisi oleh Kaka (Vocals, Guitars, Harmonica), Abdee (Guitars) Ridho (Guitar, Keyboards), Ivanka (Basses), dan Bimbim (Drums, Guitars, Vocals), serta Bimbim, Kaka & Ivanka yang memainkan perkusi, dan Sarah yang ngisi backing vocal di lagu Slalu Begitu.
Album ini merupakan produksi SLANK Records yang bekerja sama dengan Program/PT.Virgo RAmayana Record sebagai distribusi. Untuk urusan recording ditangani oleh Ozon di Parah Studio – Potlot & mastering by Stephan Santoso di Slingshot Mastering Studio. Ilustrasi beragam seni yang terdapat di album ini dikerjakan oleh Dipta dengan design oleh Bintang & Zaid, serta Kelvin Oking sebagai photographer SLANK. Bonus untuk pembelian album yang disponsori oleh Minak Jinggo (PT.NTI Indonesia) ini adalah sebuah celana dalam (Boxer SLANK) dan lagu andalannya adalah lagu Slalu Begitu, Cinta?, dan Sejak Kau Benci.

Fakta Unik Dalam Album Ini :




- Di album ini terdapat sebuah "hidden track" yaitu lagu berjudul LILO yang liriknya terdapat di "cover album", tetapi lagunya nggak diikutsertakan di album tersebut. Lagu ini hanya bisa didengar di situs "game online" SLANK pada saat itu, yaitu LILOCITY.
- Proses syuting 3 video klip untuk lagu "Break, Cinta? & Intros "dilakukan di rumah Kaka.
- Di album ini terdapat lagu berjudul My Scooter Love yang diciptakan oleh Kaka yang saat itu jadi ketua "club scooter "& didedikasikan untuk "scooterist "Indonesia.


</doc>
<doc id="188120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188120" title="Kangen Band">
Kangen Band

Kangen Band adalah grup musik dari Indonesia. Grup musik ini dibentuk pada 4 Juli 2005 di Lampung. Lagu populernya ialah "Tentang Bintang",dan lagu adaptasi dangdutnya adalah "Selingkuh".

Pada 6 Mei 2009 Kangen Band meluncurkan album ketiga mereka. Album yang menjagokan lagu "Terbang Bersamaku" ini diberi judul "Pujaan Hati".

Kangen Band dibentuk di Lampung pada tahun 2005 oleh Dodhy, Andika, Tama, Lim, Nory, dan Barry. Album perdana mereka adalah "Tentang Aku, Kau, Dan Dia" (2007). Salah satu lagu dalam album ini, "Tentang Bintang" dan "Selingkuh" menjadi hit yang populer di masyarakat. Selain itu, Kangen Band juga berhasil masuk sebagai Grup Band Tervaforit pada SCTV Award 2007. Pada tahun yang sama, mereka membintangi sebuah sinetron berjudul "Aku Memang Kampungan", yang bercerita tentang perjalanan karier mereka.

Pada tahun 2008, Kangen Band meluncurkan dua album sekaligus: "Yang Sempurna"—yang merupakan repackage dari album perdana—dan "Bintang 14 Hari". "Bintang 14 Hari" menyajikan warna musik yang berbeda dengan menampilkan unsur Melayu dan mengeksplorasi unsur Jawa. Di album ini, Kangen menggaet "arranger" Andi Bayau dengan "backing vocal" Eren.

Pada 6 Mei 2009, Kangen Band merilis album ketiga mereka yang diberi judul "Pujaan Hati", dengan hit single "Terbang Bersamaku" dan "Pujaan Hati".

Di bulan Juli 2012, Andika mengundurkan diri dari Kangen Band, karena tak ingin membayar denda Rp1 Milyar kepada Warner Musik sehubungan dengan bersolo-kariernya Andika di luar label Warner Music.

Setelah Andhika hengkang, akhirnya Kangen Band mencari vokalis baru untuk menggantikan posisi Andhika. Setelah melakukan audisi dengan sebanyak 5000 peserta, akhirnya Kangen Band mendapat vokalis baru bernama Reyhan.
Setelah cukup lama tak mengeluarkan karya baru,Kangen Band akhirnya kembali dengan lagu"Binti Ayahnya". Video klip lagu tersebut telah diunggah di akun YouTube
GP Recordspada Selasa (9/10).Bertepatan dengan perilisan lagu"Binti Ayahnya", Kangen Band juga memperkenalkan formasi baru. Mereka adalah Raden dan Rina Avia (vokal),Enddru (bass),Risa (drum), dan sang gitaris Dodhy.

Kangen Band dinilai sebagai sebuah fenomena yang menggambarkan naik kelasnya kalangan ekonomi bawah ke kelas menengah secara masif. Meskipun disambut meriah oleh pasar dengan penjualan yang mampu menembus 300.000 keping, kehadiran mereka mengejutkan karena baik penampilan maupun kualitas musik dianggap di bawah band menengah-elit. Kehadiran mereka juga dituduh merusak kualitas musik Indonesia. Dalam sebuah acara yang diadakan oleh Rollingstone, vokalis band Naif, David Bayu Danangjaya, secara terbuka menyatakan keberatannya terhadap Kangen Band, termasuk label tempat bernaung band tersebut. Keberatan David dilatari oleh banyaknya produser musik yang pada saat itu cenderung mematikan heterogenitas musik Indonesia dengan hanya fokus menggarap band-band bercorak pop melayu.

Dalam bukunya "Cracking Zone", pakar manajemen perubahan Rhenald Kasali mengungkapkan bahwa cemoohan terhadap Kangen Band menggambarkan "kegalauan psikologis masyarakat menengah ke atas (di Indonesia) dalam menerima strata sosial yang lebih rendah sebagai konsumen pada strata yang sama..." Penolakan tersebut menyimbolkan ketidakmampuan menafsirkan kode-kode baru kehidupan sosial. Kasali juga menyamakan fenomena penolakan ini dengan kegalauan psikologis yang dialami bangsa Amerika pada tahun 60-an, ketika Martin Luther King memimpin gerakan kaum sipil membebaskan Amerika dari belengu-belenggu perbedaan warna kulit.

Pada tanggal 11 Maret 2011 seluruh anggota kangen band (Dodhy, Andika, Tama, Lim, Nory, dan Barry) ditangkap atas tuduhan pemakaian narkoba. Satu dari enam anggota bebas dari narkoba berdasarkan hasil tes urine.Andika dan Izzy ditahan sedangkan anggota yang lain bebas dari tuduhan.




</doc>
<doc id="188123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188123" title="Tentang Aku Kau dan Dia">
Tentang Aku Kau dan Dia

Tentang Aku, Kau, dan Dia merupakan sebuah album musik karya Kangen Band. Dirilis pada tahun 2007. Hits dari album ini adalah lagu "Tentang Bintang", "Tentang Aku, Kau Dan Dia" dan "Selingkuh".
Pada tahun 2008, Kangen Band mendaur ulang album ini dengan titel Yang Sempurna dengan tambahan lagu "Cinta Yang Sempurna".




</doc>
<doc id="188126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188126" title="Ayodhya">
Ayodhya

Ayodhya (Hindi: अयोध्या, Urdu: ایودھیا ; "Ayodhyā" ) adalah kota kuno di India, dulu ibu kota Awadh, di distrik Faizabad di Uttar Pradesh. Dalam susastra Hindu seperti "Purana" dan Itihasa ("Ramayana" dan "Mahabharata"), Ayodhya merupakan kota suci bagi umat Hindu.

Ayodhya juga muncul dalam kisah epik "Ramayana" sebagai ibu kota Kerajaan Kosala yang dilindungi oleh angkatan perang yang kuat. Kata Ayodhyā dalam Bahasa Sanskerta berarti "yang tidak akan kalah dalam peperangan". Menurut Susastra Hindu, Kerajaan Kosala terletak di sebelah utara Sungai Gangga. Kerajaan tersebut merupakan kerajaan milik keturunan Ikswaku dari Dinasti Surya, putera Maharaja Manu, seorang Maharaja yang konon mendirikan kerajaan tersebut dan mewarisinya kepada keturunannya.





</doc>
<doc id="188141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188141" title="Muhammad Ilyas al-Kandhlawi">
Muhammad Ilyas al-Kandhlawi

Muhammad Ilyas al-Kandhlawi adalah pendiri Islam gerakan Jamaah Tabligh di anak benua Asia Selatan.

Dia dapat dikatakan sebagai salah satu pendiri yang paling berpengaruh di abad ke-20 dalam agama Islam. Ia dilahirkan pada tahun 1885 pada keluarga yang sangat taat beragama, dan pendidikan awalnya diselesaikan di rumah. Dia kemudian belajar di pusat belajar terkenal Islam, Darul Ulum Deoband, di mana dia belajar di bawah bimbingan beberapa ulama terkenal.
Sesudah menyelesaikan studinya, dia mengajar di berbagai madrasah.

Pada akhir 1920-an, dia mendirikan gerak-gerik Jamaah Tabligh untuk menghidupkan lagi agama Islam di anak benua. Meskipun asumbangan dahsyatnya terhadap perkembangan Islam sangat kuat, Mawlana Ilyas tidak mendapat banyak perhatian di kesusasteraan atas sumbangannya pada Islam modern. Kesusasteraan yang diajarkan oleh Maulana Ilyas dan gerakan Tablighi-nya kebanyakan dituliskan dalam bahasa Urdu.


</doc>
<doc id="188142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188142" title="Syd Barrett">
Syd Barrett

Roger Keith "Syd" Barrett () adalah penyanyi Inggris, sekaligus penulis lagu, gitaris, dan seniman yang dikenal sebagai pendiri Pink Floyd. Barrett hanya aktif sebagai pemusik rock selama 7 tahun sebelum menghabiskan sisa hidupnya dalam kesendirian.

Barrett adalah anak bungsu dari 5 bersaudara asal keluarga kelas menengah yang berkecukupan di Cambridge, Inggris. Ayahnya, Arthur Max Barrett adalah seorang dokter patologi terkenal, sedangkan ibunya bernama Winifred. Kedua orang tuanya menganjurkan Roger, begitu nama panggilannya sewaktu kecil untuk mendalami musik. Ketika ia masih berusia 12 tahun, ayahnya meninggal. Barrett bersekolah di Cambridgeshire High School for Boys (sekarang bernama Hills Road Sixth Form College). Setelah tamat, ia diterima di sekolah seni Camberwell, South London (1964), sebelum membentuk band pertamanya pada tahun 1965. Barrett menjadi sering dipanggil "Syd" ketika berusia 14. Nama panggilan tersebut diambil dari pemain drum legendaris asal Cambridge, Sid Barrett. Nama "Sid" ditulis sebagai "Syd" agar berbeda dari pemilik nama yang asli. Sebelum mendirikan Pink Floyd, Barrett menulis lagu seperti "Effervescing Elephant" yang dimainkannya di pesta-pesta anak muda (ditulis ketika berusia 16 tahun).

Walaupun dibentuk tahun 1964, grup musik Barrett yang nantinya bernama Pink Floyd berkali-kali mengalami pergantian personel dan nama, seperti "The Abdabs", "The Screaming Abdabs", "Sigma 6", dan "The Meggadeaths". Pada tahun 1965, Barrett mendirikan grup "The Tea Set", tetapi ketika mengetahui sudah ada grup musik dengan nama yang sama, ia mengubah nama band menjadi, "The Pink Floyd Sound" (nantinya disebut "The Pink Floyd"). Nama "Pink Floyd" diciptakan Barrett dari gabungan nama depan penyanyi blues Amerika Serikat, Pink Anderson dan Floyd Council. Barrett melihat kedua nama tersebut pada sampul piringan hitam gitaris blues Blind Boy Fuller (1962) yang ditulis Paul Oliver.

Karier bermusik Pink Floyd diawali dengan membawakan lagu-lagu yang pernah dibawakan pemusik R&B asal Amerika Serikat. Baru pada tahun 1966, mereka memulai gaya sendiri dalam rock and roll dengan mengambil unsur jazz dan pop-rock Inggris. Pada waktu itu di London dibuka arena konser baru, UFO Club dan segera menjadi pusat musik psikedelik Inggris. Pink Floyd yang berpentas secara tetap di sana, menjadi atraksi paling populer di klub UFO. Setelah tampil di area seni Roundhouse yang menjadi pesaing klub UFO, Pink Floyd semakin dikenal dalam budaya musik psikedelik di London yang disebut "London Underground".

Di akhir tahun 1966, Pink Floyd mendapat dua orang manajer yang bisa diandalkan, Andrew King dan Peter Jenner. Keduanya berteman dengan ekspatriat asal AS, Joe Boyd yang nantinya menjadi tokoh penting dalam industri rekaman Inggris. Boyd bertindak sebagai produser Pink Floyd, dan mengajaknya rekaman di studio Sound Techniques, Chelsea, Januari 1967. Hasilnya adalah demo singel "Arnold Layne". King dan Jenner membawa lagu tersebut ke perusahaan rekaman EMI yang begitu terkesan, dan mengontrak Pink Floyd untuk rekaman album. Setelah album mereka dirilis, singel "Arnold Layne" masuk ke urutan ke-20 tangga singel Britania (walaupun ditolak untuk diputar di BBC). Kesuksesan ini diikuti singel "See Emily Play" yang lebih laku, dan menduduki urutan ke-6 tangga singel Britania.

Barrett menulis kedua singel perdana Pink Floyd dan singel ketiga, "Apples and Oranges". Sebagian besar lagu-lagu pada masa awal Pink Floyd, dan konsep album "The Piper at the Gates of Dawn" (1967) juga ditulis oleh Barrett. Judul album "The Piper at the Gates of Dawn" diambil dari bab berjudul sama yang ada dalam buku cerita anak "The Wind in the Willows". Barrett menulis 8 dari 11 lagu album "Piper", dan turut menulis 2 lagu lainnya.. Barrett dikenal sebagai gitaris yang penuh inovasi dan senang bereksperimen. Salah satu ciri khasnya adalah memainkan gitar Fender Esquire dengan pemantik api Zippo. Barrett memainkannya turun naik pada fret gitar lewat perangkat "echo box" model lama. Suara gitar yang keluar begitu misterius bagaikan dari alam lain yang menjadi ciri khas Pink Floyd.
Album "The Piper at the Gates of Dawn" direkam dalam berbagai sesi rekaman dari Januari hingga Juli 1967 di Studio 2, Abbey Road Studios. Di tempat yang sama dan waktu yang bersamaan, Beatles sedang rekaman album "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" di Studio 1, sedangkan grup Pretty Things sedang merekam "S.F. Sorrow". Setelah dirilis di bulan Agustus tahun yang sama, album "Piper" menempati urutan ke-6 tangga album Britania Raya. Penggemar Pink Floyd menjadi semakin bertambah, dan Barrett semakin tertekan hingga kesehatan jiwanya semakin terganggu.

Tingkah laku Barrett semakin hari semakin bertambah sulit diperkirakan. Salah satu penyebabnya adalah kegemaran Barrett bereksperimen dengan obat-obatan psikedelik seperti LSD. Di atas panggung, Barrett dilaporkan sering hanya mengulang-ulang satu kord, atau bahkan tidak bermain sama sekali. Pada pertunjukan di The Fillmore West, San Francisco, permainan Barrett semakin kacau. Walaupun penonton kelihatan menikmatinya, rekan-rekannya semakin cemas melihat perkembangan Barrett. Sebelum konser Pink Floyd pada akhir tahun 1967 dimulai, Barrett menumbuk butiran obat Mandrax yang dicampurkannya dengan satu tube krim rambut Brylcreem, lalu dioleskan ke rambut. Di atas panggung, krim rambut tersebut meleleh ke bagian muka akibat panasnya sorotan lampu. Barrett terlihat seperti "lilin yang terbakar pelan-pelan." Bagian cerita tentang Mandrax dibantah Nick Mason dalam biografi Barrett yang diberi judul "Madcap". Gambar Syd dengan krim rambut yang meleleh nantinya digunakan pada film "The Wall".

Setelah pertunjukan di Amerika Serikat, Pink Floyd meminta David Gilmour (teman sekolah Barrett) untuk bergabung sebagai pemain gitar cadangan, kalau-kalau tingkah laku Barrett yang semakin kacau membuatnya tidak lagi bisa bermain gitar. Dalam sejumlah pertunjukan, Gilmour bermain gitar menggantikan Barrett, sementara yang digantikan hanya mondar-mandir di atas panggung, dan cuma sekali-sekali saja mau ikut bermain. Tingkah laku aneh Barrett semakin membuat rekan-rekannya kehilangan kesabaran. Dalam perjalanan untuk manggung di Universitas Southampton, bulan Januari 1968, Barrett tidak lagi dijemput oleh rekan-rekannya dan dipensiunkan dari Pink Floyd. Barrett ingin dipertahankan sebagai penulis lagu namun tidak berhasil.

Album "A Saucerful of Secrets" yang dirilis tahun 1968 merupakan album terakhir Pink Floyd yang berisi lagu ciptaan Barrett. Dari lagu-lagu ciptaan Barrett yang ditulis setelah album perdana, hanya lagu "Jugband Blues" yang dimasukkan ke album kedua, "A Saucerful of Secrets". Singel "Apples and Oranges" yang ditulisnya ternyata tidak terlalu sukses. Dua lagu ciptaan Barrett yang lain, "Scream Thy Last Scream" dan "Vegetable Man" tidak pernah diedarkan secara resmi. Barrett dilaporkan datang ke studio menunggu giliran diajak bermain oleh rekan-rekannya. Ia juga hadir sebagai penonton dalam pertunjukan Pink Floyd sambil terus-menerus menatap Gilmour. Barrett memainkan slide guitar untuk "Remember a Day" dan "Set the Controls for the Heart of the Sun" (seperti dituturkan Gilmour dalam wawancara dengan majalah "Guitar World" tahun 1993). Pada bulan Maret 1968, Barrett secara resmi dinyatakan bukan lagi anggota Pink Floyd.

Setelah tidak lagi menjadi anggota Pink Floyd, Barrett pergi mengasingkan diri dari perhatian publik. Atas permintaan perusahaan EMI dan Harvest Records, Barrett sempat merilis dua album solo, "The Madcap Laughs" dan "Barrett". Lagu-lagu dari kedua album tersebut berasal dari masa-masa Barrett masih produktif menulis lagu (akhir 1966 hingga pertengahan 1967).

Album perdana "The Madcap Laughs" direkam dalam dua sesi rekaman terpisah di Abbey Road Studios. Sesi pertama dari bulan Mei hingga Juni 1968 dengan produser Peter Jenner, sedangkan sebagian besar sisanya direkam bulan April hingga Juli 1969. Seorang eksekutif muda EMI, Malcom Jones mulanya bertindak sebagai produser, namun digantikan David Gilmour and Roger Waters. Beberapa lagu dalam album ini dibantu anggota grup musik Soft Machine.

Album kedua Syd Barrett diberi nama "Barrett", dan direkam lebih secara sporadis dari Februari hingga Juli 1970. Album ini terdengar lebih terpoles dari album pertama, tetapi keadaan Barrett mungkin sudah makin parah. David Gilmour bertindak sebagai produser dan ikut memainkan gitar bass. Rick Wright memainkan kibor dan dibantu pemain drum grup Humble Pie, Jerry Shirley.

Di antara tahun 1968 dan 1972, Barrett sudah jarang bermusik di luar studio selain berbagai sesi rekaman kedua album solonya. Pada 24 Februari 1970, Barrett tampil dalam dalam acara "Top Gear" di radio BBC yang dipandu John Peel. Penampilan Barrett dalam acara tersebut didukung David Gilmour (bass) dan Jerry Shirley (drum). Seluruhnya Barrett membawakan lima lagu, tetapi hanya satu lagu di antaranya sudah pernah dirilis. Tiga lagu lainnya direkam ulang untuk album "Barrett", dan lagu sisanya, "Two of a Kind" hanya pernah dimainkan sekali. Pada tahun 2001, "Two of a Kind" dimasukkan ke dalam album kompilasi "" dengan Richard Wright ditulis sebagai pencipta dan penulis lirik.

Pertunjukan solo satu-satunya yang pernah dilakukan Barrett juga dibantu oleh Gilmour dan Shirley. Konser tersebut berlangsung 6 Juni 1970 di Olympia Exhibition Hall, London, dan merupakan bagian dari "Music and Fashion Festival". Mereka bertiga hanya sempat memainkan empat lagu selama kurang dari setengah jam. Di akhir lagu ke-4, Barrett tanpa disangka-sangka meletakkan gitarnya dengan sopan dan meninggalkan panggung.

Pada 16 Februari 1971, Syd Barrett tampil sekali lagi di radio BBC untuk merekam tiga buah lagu. Ketiganya berasal dari album "Barrett", dan dimaksudkan sebagai promosi album tersebut. Selanjutnya, Barrett mengambil cuti panjang dari kegiatan bermusik selama lebih dari satu tahun .

Pada tahun 1972, Barrett membentuk band bernama Stars dengan Twink mantan anggota Pink Fairies (drum) dan Jack Monck (bass). Grup musik ini berusia pendek dan pertunjukan mereka di gedung Corn Exchange di Cambridge berakhir kacau.

Pada tahun 1974, Peter Jenner membujuk Barrett kembali ke studio Abbey Road untuk rekaman album baru. Sesi rekaman selama 3 hari tidak juga membuahkan hasil berarti, dan Barrett sekali lagi mengundurkan diri dari dunia musik. Ia mengembalikan kontrak rekaman dan menghabiskan hari-harinya di kamar hotel. Setelah uangnya habis, Barrett pulang ke Cambridge berjalan kaki. Setibanya di Cambridge, ia tinggal di lantai bawah tanah yang ada di rumah ibunya. Berbagai usaha mengajak Barrett untuk kembali ternyata sia-sia, termasuk kelompok The Damned yang memintanya bertindak sebagai produser album kedua mereka. Sampai tutup usia, Barrett terus menerima royalti dari karyanya bersama Pink Floyd, dari album kompilasi, serta beberapa album konser dan singel yang berisi lagu ciptaannya. Mengenai uang royalti hak Barrett, Gilmour berkata bahwa dirinya "memastikan uang benar-benar sampai ke tangannya [Barrett]."

Syd Barrett pernah datang sekali melihat rekan-rekannya sedang rekaman album "Wish You Were Here" tahun 1975. Barrett datang secara tiba-tiba di studio Abbey Road, dan "berulang kali menggosok gigi di depan orang". Pada waktu itu, Pink Floyd sedang proses "mixing" lagu "Shine On You Crazy Diamond" yang kebetulan ditulis untuk Barrett. Anggota Pink Floyd yang lain mulanya tidak mengenali Syd yang kelebihan berat badan, dan mencukur semua rambut di kepala dan alisnya. Setelah tahu bahwa laki-laki tersebut adalah Syd, Roger Waters begitu terharu hingga meneteskan air mata. Salah satu foto Syd yang ada di dalam buku Nick Mason, "" kemungkinan diambil saat itu, dan di bawahnya ditulis, "Syd Barrett, 5th June 1975". Peristiwa kedatangan Syd dikisahkan dalam film "Pink Floyd The Wall" (1982). Tokoh bernama Pink (diperankan Bob Geldof) mencukur habis alis dan semua rambut di tubuhnya setelah terjerumus ke dalam tekanan hidup dan ketenaran.

Pada tahun 1988, EMI Records merilis album Barrett berjudul "Opel". Album tersebut berisi lagu-lagu yang tidak sempat terpakai, dan lagu-lagu asal tahun 1968 hingga 1970 yang belum pernah dirilis. Tadinya, lagu-lagu Pink Floyd era Barrett seperti "Scream Thy Last Scream" dan "Vegetable Man" yang sudah mengalami proses "remix" juga bermaksud dimasukkan, tetapi kedua lagu tersebut ditarik kembali (kabarnya oleh anggota Pink Floyd yang lain) sebelum album tersebut selesai.

Pada tahun 1993, EMI mengeluarkan album Barrett berikutnya, "Crazy Diamond" dalam kemasan kotak berisi 3 album. Masing-masing album berisi potongan dari bagian-bagian lagu ciptaan Barrett yang sebelumnya diputuskan untuk tidak dipakai. Album ini menggambarkan ketidakmampuan Barrett, atau penolakannya memainkan lagu dengan cara yang sama lebih dari sekali.

Pada 16 April 2001, album kompilasi "The Best of Syd Barrett: Wouldn't You Miss Me?" juga dirilis di bawah label EMI di Britania. Lagu ciptaan Barrett, "Bob Dylan Blues" untuk pertama kalinya dirilis secara resmi dalam album tersebut. Lagu tersebut diambil dari pita demo hasil rekaman pada awal tahun 1970-an yang disimpan David Gilmour.

Menurut profil Barrett tahun 2005 yang ditulis Tim Willis, Barrett kembali memakai nama "Roger" (nama aslinya) dan tinggal di rumah almarhum ibunya di Cambridge. Ia kembali menekuni seni lukis, bentuk kesenian yang dipelajarinya sebelum menjadi pemusik. Barrett juga dilaporkan senang berkebun. Kakak perempuannya, Rosemary yang tinggal berdekatan merupakan satu-satunya kontak Barrett dengan dunia luar. Keadaan fisik Barrett justru lebih mengkuatirkan orang daripada kebiasaannya hidup menyendiri. Barrett sejak lama mengidap tukak lambung dan diabetes tipe II.

Barrett kelihatannya tidak senang diingatkan tentang masa lalunya sebagai pemusik, dan tidak berhubungan secara langsung dengan anggota Pink Floyd yang lain. Walaupun demikian pada tahun 2002, Barrett pergi juga ke rumah kakak perempuannya, Rosemary Breen untuk menonton film dokumenter yang dibuat BBC "Omnibus" tentang dirinya. Barrett kabarnya berkata bahwa sebagian dari film tersebut "terlalu bising," walaupun juga berkata bahwa ia senang bisa kembali mendengar lagu "See Emily Play".

Barrett wafat di usia 60 tahun, 7 Juli 2006 di rumahnya di Cambridge akibat kanker pankreas. Rumah bekas tempat tinggal Barrett ditawarkan kepada pihak yang berminat membeli, Benda-benda peninggalan Barrett yang lainnya juga dilelang.











</doc>
<doc id="188149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188149" title="Gyula Cseszneky">
Gyula Cseszneky

Count Gyula István Cseszneky de Milvány et Csesznek (1914, Nagymajor—?) adalah seorang penyair Hongaria, penterjemah, politikus, dan juga sebagai Julius I, prins Pindus dan Moglena.

Pada 1941, selama Perang Dunia II, dia menjadi penasihat bagi Aimone Aosta, yang saat itu merupakan Raja Tomislav II dari Negeri Merdeka Kroasia. Di Kroasia, dia menjadi seorang baron. Pada 1943, karena teman berpengaruh Italinya dan keluarga Balkannya, Count Cseszneky dinyatakan sebagai pangeran negara bagian Vlach yang terbentuk di sekitar lembah Pindus dan Moglena oleh kolaborator Itali, Alcibiade Diamandi (yang sebelumnya telah menguasai daerah itu sebagai Alcibiades I).

Prins Julius hanyalah seorang penguasa nominal, dan dia berhubungan dengan pemerintah Sekutu. Maksudnya adalah untuk memastikan daerah otonom bagi Aromanians dan Megleno-Romanians. Pada 1943, seiring dengan keberadaan Nazi Jerman yang mengambil alih daerah itu dari tentara Itali, dia dipaksa untuk mengundurkan diri karena kekerabatan Yahudinya, dan ditangkap oleh Gestapo. Dia berhasil kabur kembali ke Hongaria di mana turut serta dalam penyelamatan orang Yahudi.

Setelah perang, dia pergi bersama Aimone Aosta ke Argentina.


</doc>
<doc id="188154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188154" title="Bob Klose">
Bob Klose

Rado 'Bob' Klose (atau disebut Bob Close atau Brian Close dalam berbagai penerbitan) adalah pemusik Inggris dan fotografer kelahiran tahun 1944. Gitaris dan salah satu anggota pada masa-masa awal Pink Floyd, tetapi keluar sebelum Pink Floyd merilis singel pertama, "Arnold Layne".

Bob Klose bergabung dengan The Abdabs (dikenal juga sebagai "The Screaming Abdabs") bersama Roger Waters (gitar lead), Rick Wright (gitar rhythm), Nick Mason (drum), Clive Metcalfe (gitar bass), dan Keith Noble & Juliette Gale (vokal). Kelompok ini beraliran R&B, dan menyebut diri mereka dengan berbagai nama, Sigma 6, The Meggadeaths, atau the Abdabs. Ken Chapman bertindak sebagai manajer sekaligus penulis lagu.

Richard Wright kemudian menikahi Gale, sedangkan ketiga anggota lain, Metcalfe, Noble, dan Gale mengundurkan diri. Setelah itu, Syd Barrett, Bob Klose, Roger Waters, dan Richard Wright membentuk grup baru bernama "Tea Set". Setelah tahu ada grup lain bernama Tea Set, nama band diubah menjadi "The Pink Floyd Sound". Nama "Pink Floyd" dibentuk dari gabungan nama dua pemain blues asal Amerika Serikat, Pink Anderson dan Floyd Council. The Pink Floyd Sound nantinya dikenal sebagai Pink Floyd, setelah menanggalkan atribut "sound" dan "the".

Dibandingkan anggota Pink Floyd yang lain, Klose lebih serius belajar di bangku kuliah. Klose mengundurkan diri pada bulan Juli 1965 karena merasa lebih tertarik pada musik jazz dan blues. Setelah mengundurkan diri, Klose mulai mendalami bidang fotografi, sedangkan posisi gitar lead Pink Floyd diambil alih oleh Syd Barrett.

Pada tahun 2006, Klose tampil sebagai bintang tamu pada album David Gilmour, "On An Island".



</doc>
<doc id="188158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188158" title="Richard Wright">
Richard Wright

Richard Wright dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="188159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188159" title="KAA (disambiguasi)">
KAA (disambiguasi)



</doc>
<doc id="188171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188171" title="ReadyBoost">
ReadyBoost

ReadyBoost adalah sebuah fitur yang terdapat di dalam sistem operasi Microsoft Windows Vista, Windows Server 2008, dan Windows 7. Fitur ini bisa bekerja dengan menggunakan "flash memory", "drive" USB 2.0, kartu memori Secure Digital (SD), CompactFlash, atau media penyimpanan massal lainnya yang berbasis "flash memory" untuk digunakan sebagai "disk cache".

ReadyBoost juga digunakan untuk memfasilitasi fitur SuperFetch, sebuah fungsi prefetcher yang sebelumnya ada dalam Windows XP, tetapi diperbarui dalam Windows Vista, yang mampu melakukan analisis terhadap pola penggunaan "disk" saat proses booting berlangsung dan membuatkan sebuah tembolok ("cache") yang kemudian dapat digunakan untuk proses booting berikutnya.
Menggunakan memori flash yang mendukung fitur ReadyBoost (perangkat memori NAND) untuk melakukan caching mengizinkan Windows Vista dan Windows Server 2008 untuk melakukan pembacaan disk secara acak dengan performa yang umumnya 80 hingga 100 kali lebih cepat ketimbang hard disk tradisional biasa. Fungsi caching ini bisa diaplikasikan ke semua isi dari hard disk, tidak cuma "page file" saja atau berkas-berkas sistem (seperti DLL atau SYS). Perangkat memori flash umumnya lebih lambat memang saat disuruh memproses I/O secara berurutan ("sequential I/O"), sehingga untuk memaksimalkan performa, ReadyBoost menawarkan logika untuk mengenali permintaan pembacaan secara berurutan yang besar, untuk lalu mengizinkan permintaan-permintaan tersebut dilayani oleh "hard disk".

Saat sebuah perangkat yang kompatibel dicolokkan ke dalam "port"-nya, kotak dialog Windows AutoPlay menawarkan sebuah pilihan tambahan untuk menggunakan "flash drive" tersebut untuk mempercepat sistem. Selain itu, ada pula sebuah tab di dalam kotak dialog Properties milik drive "flash memory" tersebut, di mana di situ kita bisa mengonfigurasikan ruangan yang hendak digunakan, mulai dari 250 MiB hingga 4GiB. ReadyBoost juga bisa melakukan enkripsi, dengan menggunakan algoritme AES-128, dan melakukan kompresi semua data yang diletakkan di dalam perangkat flash memory tersebut. Untuk masalah kompresi, Microsoft telah memberikan pernyataan bahwa rasio kompresi 2:1 merupakan rasio yang umum digunakan, sehingga ukuran "cache" 4 GiB dapat mengandung hingga 8 GiB data.

Menurut Jim Allchin, untuk rilis-rilis masa depan Windows, ReadyBoost juga dapat menggunakan RAM cadangan yang terdapat di dalam PC-PC yang berbasis Windows Vista yang dihubungkan melalui jaringan.

Sebuah perangkat yang disebut kompatibel untuk ReadyBoost harus memenuhi beberapa kebutuhan berikut:

Jumlah kapasitas memori flash yang dapat digunakan untuk akselerasi Windows ReadyBoost yang direkomendasikan adalah satu hingga tiga kali jumlah kapasitas memori RAM yang terinstalasikan di dalam komputer.
Sebuah sistem dengan RAM berkapasitas 512 MiB (spesifikasi minimum untuk Windows Vista) dapat memperoleh performa yang cukup signifikan dengan menggunakan fitur ReadyBoost ini. Dalam sebuah kasus pengetesan, ReadyBoost dapat mempercepat operasi dari 11,7 detik menjadi hanya 2 detik (Sebagai perbandingan, meningkatkan memori fisik dari 512 MiB menjadi 1 GiB dapat menguranginya hingga 0.8 detik).
Ide inti dari ReadyBoost adalah bahwa sebuah flash drive memiliki seek time yang jauh lebih cepat ketimbang hard drive (dengan seek time kurang dari 1 milidetik), sehingga mengizinkan ReadyBoost untuk menyelesaikan permintaan-perintaan yang cepat saat melakukan booting atau membaca beberapa berkas sistem tertentu saja. ReadyBoost juga menawarkan keunggulan tambahan, yakni memiliki dua sumber secara paralel di mana sistem dapat membaca data darinya. Sayangnya, USB flash drive relatif lambat dalam membaca dan menulis, jika dibandingkan dengan hard disk desktop modern. Hard disk desktop modern kini dapat melakukannya 2 kali hingga 10 kali lebih cepat ketimbang USB flash drive. Akan tetapi, USB flash drive masih menawarkan keunggulan saat disuruh untuk mengakses secara acak (random access), di mana random access yang dimilikinya kurang dari 1 milidetik, jika dibandingkan dengan 12 milidetik yang dimiliki oleh hard disk desktop modern.
Dalam komputer laptop, performa memang lebih terasa menggunakan memori flash, harga memori laptop relatif lebih tinggi ketimbang sistem desktop, dan juga karena kebanyakan laptop menggunakan hard disk dengan putaran piringan 4200rpm atau 5400rpm yang agak lambat. Selain itu, pada laptop, fungsi caching yang ditawarkan oleh ReadyBoost dapat mengurangi akses hard disk, sehingga mengizinkan hard disk untuk mengurangi putaran untuk menghemat umur baterai. Lebih jauh lagi, karena memang manajemen daya pada umumnya diaktifkan pada komputer laptop saat digunakan untuk mobilitas, maka ReadyBoost menjadi sebuah cara yang lebih efisien untuk mengingkatkan produktivitas dari perangkat tersebut.

Performa dari NAND flash caching (dalam bentuk teknologi Intel Turbo Memory) juga banyak dipertanyakan oleh beberapa manufaktur komputer. Menurut sebuah review online, Turbo Memory memang menghasilkan sebuah performa yang lebih tinggi atau usia baterai yang lebih lama, tetapi Turbo Memory menambahkan rata-rata 100 US$ kepada harga dari sebuah laptop.

Sebelum Windows Vista Service Pack 1 (SP1), ReadyBoost sangat kurang efektif saat komputer ditaruh dalam kondisi sleep. ReadyBoost gagal untuk mengenali data yang terdapat di dalam cache dan memulai ulang proses caching saat kembali dari modus sleep tersebut. Untungnya Vista Service Pack 1 telah menyelesaikan masalah ini.

Karena memang flash drive memiliki jumlah penulisan yang dapat dilakukannya, ReadyBoost mungkin akan mengauskan drive tersebut, meski hal ini mungkin menghabiskan waktu yang lama dan bergantung pada beberapa faktor. Menurut Microsoft, drive tersebut dapat berahan untuk beroperasi paling tidak 10 tahun.


</doc>
<doc id="188182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188182" title="Sindrom Aase">
Sindrom Aase

Sindrom Aase atau sindrom Aase-Smith adalah jenis kelainan genetika yang jarang terjadi. Sindrom ini ditandai dengan anemia, deformitas tulang dan sendi. Sindrom Aase diperkirakan adalah kelainan genetika jenis otosom dominan. Masih belum ditemukan di mana letak kesalahan gennya. Anemua yang terjadi merupakan akibat dari gangguan perkembangan sumsum tulang, yang merupakan tempat pembentukan sel darah. Sindrom ini dinamakan dari nama ahli ilmu kesehatan anak Amerika Serikat, Jon Morton Aase dan David Weyhe Smith.


Pasien akan diberikan transfusi darah secara rutin pada tahun pertama untuk gejala anemua. Obat prednison dapat diberikan, walau memiliki efek samping tidak baik pda pertumbuhan dan perkembanganotak bayi. Transplantasi sumsum tulang dapat dilakukan bila terapi sebelumnya tidak berhasil.

Biasanya gejala anemia dapat ditangani.


Sindrom ini merupakan kelainan genetika, maka tidak ada tindakan khusus untuk mencegah penyakit ini. Dengan pengenalan dan terapi dini, komplikasi pada leukosit dapat dibatasi.



</doc>
<doc id="188187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188187" title="Sindrom Prune Belly">
Sindrom Prune Belly

Sindrom Prune Belly (Inggris: "prune": memendek, "belly":perut), atau sindrom defisiensi otot abdomen adalah kelainan genetika yang dapat terjadi pada 1 dari 35.000-40.000 kelahiran. Hampir 96% diderita oleh laki-laki. Kelainan ini mengenai sistem kemih. Nama "Prune Belly" digunakan akrena biasanya terdapat kerutan pada perut sehingga tampak mengekrut atau memendek. Sindrom ini disebut juga sindrom Eagle-Barrett, sindrom Obrinsky, atau sindrom Triad.


Sindrom ini sering didiagnosis melalui ultrasonografi (USG) ketika bayi masih di kandungan. Adanya massa di perut yang tak normal merupakan tanda penting. Pada anak-anak, adanya infeksi berulang pada saluran kemih juga merupakan tanda sindrom ini.

Jika dokter menduga adanya sindrom ini, maka dilakukan uji darah untuk memeriksa fungsi ginjal. Uji lainnya adalah dengan memasukkan kateter ke uretra untuk mengisi kantung kemih dengan suatu bahan. Pengamatan dengan sinar-x dapat mendeteksi adanya aliran balik air kemih ke ginjal.(lihat example x-ray teaching file).

Sindrom ini dapat pula menyebabkan pembesaran organ dalam seperti usus. Tindakan bedah dapat dilakukan untuk mengembalikan posisi awal dari organ tersebut.

Tindakan terapi yang diambil bergantung pada tingkat keparahan penyakit. Salah satunya dalah "vesikostomi", yang memungkinkan pengosongan kantung kemih melalu lubang buatan di perut. Prosedur paling drastis adalah pembentukkan kembali dinding perut dan saluran kemih. Pada penderita pria dapat dilakukan tindakan orkiopeksi, untuk menurunkan posisi buah zakar (testis) ke kantung zakar (skrotum).



</doc>
<doc id="188193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188193" title="Final Piala FA 2007">
Final Piala FA 2007

Final Piala FA 2007 adalah pertandingan sepak bola antara Chelsea dan Manchester United yang diselenggarakan pada 19 Mei 2007 di Stadion Wembley yang baru di London untuk pertama kalinya. Pertandingan ini merupakan pertandingan final ke-126 Piala FA sebagai pertandingan penentu pemenang musim 2006–2007. Pertandingan ini dimenangkan oleh Chelsea dengan skor 1–0 setelah perpanjangan waktu. Dengan hasil ini, Chelsea meraih gelar ganda setelah juga meraih gelar Piala Liga Inggris.

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="188198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188198" title="Diving (sepak bola)">
Diving (sepak bola)

Diving adalah tindakan seorang pemain sepak bola yang sengaja berpura-pura terjatuh, dilanggar atau kesakitan oleh pemain lain meski tak terjadi kontak fisik, untuk menipu wasit dan memprovokasi pemain lain ketika menghasilkan sebuah tendangan bebas atau tendangan penalti, yang bahkan dapat merugikan tim lain apabila wasit serta merta memberi kartu merah bagi pemain lawan yang dianggap wasit melanggar pemain yang 'berakting'. Hal ini termasuk pelanggaran berat dan tindakan menyimpang dalam olahraga karena mencederai nilai keadilan, kejujuran, kewajaran dan profesionalisme.

Tindakan diving dapat diamati dengan beberapa ciri; jarak waktu antara kontak fisik dengan tindakan menjatuhkan diri, sikap membenturkan badan ke salah satu anggota pemain lawan seakan mendapat gangguan, sikap menjatuhkan diri ketika berhadapan satu lawan satu dengan kiper di area penalti atau yang paling sering menjadi kritik adalah sikap merintih secara berlebihan seakan mengalami cedera namun kemudian sanggup berdiri dan berlari seperti normal setelahnya. Wasit yang jeli mengamati pemain yang melakukan "diving" akan memberi sanksi berupa kartu kuning bahkan kartu merah apabila dianggap sengaja merugikan tim lain.

Pelanggaran dan tindakan menyimpang (sepak bola)


</doc>
<doc id="188204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188204" title="Tofu">
Tofu

Tofu adalah grup musik asal Indonesia yang beranggotakan 3 orang, yaitu Anton, Fla, dan Arief (menggantikan Uya Kuya yang keluar pada tahun 2003 untuk bersolo karier). Album pertama mereka, "Tofu", dirilis pada tahun 2001.

Pada tahun 1993, Xochitl Priscilla (biasa dipanggil Fla, lahir 1 September 1976), Surya Utama (Uya, lahir 4 April 1975), dan Anton Budinugroho (Anton, lahir 2 April 1977) bertemu pada Festival Musik di Tenda Mangkal Prambors. Fla menjadi juara solo, Anton menjadi juara di kategori rap, dan Uya menjadi juara dari jenis acapela. Setelah festival, Fla menjadi penyiar di Radio Prambors, Uya menjadi penyiar di Radio S dan presenter sebuah acara di TPI, dan Anton menyanyi dari kafe ke kafe. Pada tahun 1999, mereka membentuk kelompok vokal trio bernama Tofu, yang merupakan singkatan nama mereka.

Dengan jenis suara yang saling melengkapi (Fla memiliki jenis suara alto, Uya berkarakter suara bass, dan Anto berjenis tenor) Tofu merilis album perdana pada tahun 2001 yang bertajuk "Tofu". Mereka menciptakan lagu sendiri dengan warna musik pop dance, R&B, serta jazz. Ada sembilan lagu dalam album itu, yakni "Cinta Semu", "Mimpi Terindah", "Pesta", "Sejujurnya", "Sepi", "Bunga di Surga", "Biarkan Saja", "Mengapa", dan "1,2,3".

Setelah mengeluarkan album kedua, Uya memutuskan keluar dari Tofu dan digantikan oleh Arief, mantan personel Brown Sugar. Dengan formasi baru ini Tofu merilis album ketiga yang bertajuk "2+1" (2004). Jenis musik Tofu di album ketiga ini tak berubah, tetap semi pop, R&B dan dance. Liriknya pun tetap berbicara mengenai cinta. Berisikan 10 lagu, Tofu menjagokan lagu-lagu berjudul Kau Hanyalah Satu, Kau Ada di Hati, dan Maafkan.

SetelAH Dua tahun absen dari dapur rekaman, Tofu akhirnya merilis album "The Best of Tofu" (2006). Berbeda dengan album the best pada umumnya, lagu-lagu lama Tofu direkam ulang dengan aransemen baru yang bernuansa musik dance 80-an.

Pada Agustus 2006, Tofu diundang tampil di Los Angeles, San Francisco, Washington DC, dan New York. Sebelumnya, pada tahun 2005, Tofu juga tampil di Osaka, Jepang. Pada tahun 2007 Tofu tampil di Singapore Mosaic Music Festival di Esplanade, Singapura.. Pada tahun 2007 sebagai tahun terakhir bagi Tofu, karena grup musik ini bubar setelah berjalan selama 6 tahun oleh Iso Eddy Himawarso, selaku manager band Tofu.




</doc>
<doc id="188206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188206" title="The Titans">
The Titans

The Titans adalah sebuah grup musik beraliran rock alternatif yang berasal dari Bandung. Grup ini berdiri pada 8 Desember 2006. Nama The Titans diambil dari kisah legenda Yunani Kuno tentang para dewa yang berukuran raksasa. Grup musik ini terdiri dari Rezcky Purba (vokal), Andika Naliputra Wirahardja ("keyboard"), Hendra Suhendra / Indra ("bass"), Sonny Krisna Yudha / Oni (gitar), Utomo Haridwinanto / Tomtom (drum), Tommi Herlambang / Imot ("synth & program").

Setelah Andika dan Indra keluar dari band Peterpan kemudian mengumpulkan beberapa teman musisi Bandung untuk membentuk sebuah grup musik baru. Maka dari hasil kumpul-kumpul tersebut, pada tanggal 8 Desember 2006 terbentuklah The Titans yang merupakan kolaborasi dari beberapa band beken, seperti Imot mantan "Rock n Roll Mafia", Tomtom dari T-Five, Onny yang mantan Five Minutes dan Bobby yang dulunya vokalis T Band.<br>
Nama-nama besar yang menggawangi The Titans berhasil menarik perhatian EMI Music Indonesia untuk menyunting mereka ke dalam grup perusahaan rekaman internasional tersebut. Jadilah The Titans sebuah band yang bernaung dibawah label EMI Music Indonesia. Namun sesaat setelah The Titans baru mulai masuk studio rekaman, Bobby mengundurkan diri karena tak bisa melepaskan pekerjaannya sebagai karyawan sebuah bank nasional. The Titans kemudian menggelar audisi di Bandung untuk mencari vokalis pengganti. Setelah berhasil mengaudisi sekitar 60-an orang, terpilih Rizky sebagai vokalis baru. Rizki walau masih terhitung anak baru, tetapi ternyata sudah memiliki pengalaman ketika menjadi vokalis band IZE Band, yang merupakan finalis kompetisi Dreamband' seri pertama. Sekarang ini The Titans beranggotakan Andika, Indra, Imot, Tomtom, Onny dan Rizki (vokal).

Dan setelah berkutat di studio selama kurang lebih dua bulan, akhirnya pada 27 April 2007 The Titans merilis debut "self-titled album" "The Titans". Album yang berisi 11 lagu ini melempar lagu "Rasa Ini" sebagai single hit pertama disusul "Bila" sebagai second-single. Album bermaterikan pop-alternative yang terkontaminasi dengan musik elektronik ini ternyata cepat menyedot penggemar. Hampir semua konser mereka di penuhi Titanium (sebutan untuk penggemar The Titans). Jadwal pertunjukan padat. Ganjaran dari kerja keras mereka adalah pemberian Platinum Awards oleh EMI Music Indonesia atas keberhasilan album "The Titans" terjual 150.000 copy. Prestasi ini diraih The Titans kurang dari 3 bulan sejak rilis, sebuah hasil yang luar biasa untuk ukuran band Indonesia.

Pada tahun 2011, The Titans sepakat untuk melanjutkan karier mereka dengan label terbarunya, yaitu Nagaswara. Di label tersebut, mereka meluncurkan singel terbarunya yang berjudul "Harus Apa Denganmu". Untuk merayakan hari kemerdekaan, mereka berkolaborasi dengan Drive untuk merilis lagu yang berjudul Indonesia. Pada puncak Ramadhan 1432H, mereka merilis lagu religi yang berjudul "Jalan Lurus".

Pada Oktober 2012, The Titans merilis album berjudul "Kirana". Album ini bekerjasama dengan gerai 7-Eleven untuk penjualan secara eksklusif selama 3 bulan pertama sejak rilis.

Pada 9 Oktober 2017, Rizki sang vokalis menyatakan pengunduran dirinya dari The Titans lewat Instagram The Titans dan Rizki sendiri. Kabar ini sebenarnya bukanlah kabar yang mengejutkan, mengingat Rizki sudah mulai mengajukan pengunduran diri sejak 2016 dengan alasan masalah pribadi.

Sepeninggal Rizki, The Titans sigap melakukan audisi vokalis pengganti Rizki di Bandung. Setelah melakukan audisi yang cukup ketat selama hampir 2 bulan, The Titans mendapatkan pengganti Rizki yaitu Rezcky pada 28 Desember 2017, dan resmi menjadi anggota The Titans per tanggal 1 Januari 2018.







</doc>
<doc id="188207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188207" title="Georgy Valentinovich Plekanov">
Georgy Valentinovich Plekanov

Georgy Valentinovich Plekanov ("Георгий Валентинович Плеханов"), (), adalah seorang revolusioner sekaligus pendiri organisasi marxisme pertama di Rusia: Kelompok Emansipasi Buruh (Emancipation of Labour group); dan dikenal sebagai "Bapak Marxisme Rusia". Karya-karya terbaiknya pada bidang sejarah, filsafat, estetika, sosial, dan politik, khususnya filsafat "materialisme historis", merupakan kontribusi yang sangat berharga bagi perkembangan pemikiran ilmiah dan budaya progresif.
Setelah Kelompok Emansipasi Buruh dibubarkan, Plekanov kemudian bergabung dengan RSDLP, Partai Demokrasi Sosial Rusia.



</doc>
<doc id="188208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188208" title="Hideaki Takizawa">
Hideaki Takizawa

Pada tahun 1995, Tackey yang waktu itu berusia 13 tahun bergabung dengan Johnny & Associates. Pada hari yang sama, Tsubasa Imai dan Tomoyuki Yara juga ikut diterima sebagai anggota Johnny & Associates. Pada tahun yang sama (1995), Tackey tampil di televisi sebagai peran utama dalam serial drama "Mokuyou no Kaidan" (cerita hantu Kamis malam) di Fuji TV.

Pada tahun 1998, Tackey membintangi serial drama "News no Onna" bersama Honami Suzuki yang membuatnya mulai populer di Jepang. Pada tahun 1999, Tackey membintangi serial drama "Majo no Jouken" sebagai siswa SMA yang jatuh cinta dengan gurunya sendiri (diperankan Nanako Matsushima).

Setelah waktu itu menjadi anggota Johnny's Jr. yang paling populer, Tackey dipasangkan dengan Tsubasa Imai pada bulan September 2002 sebagai Tackey & Tsubasa. Selanjutnya, Tackey berperan sebagai Minamoto no Yoshitsune dalam Taiga Drama NHK berjudul Yoshitsune (2005).

Selain berduet dengan Tsubasa Imai,Hideaki Takizawa juga melakukan berbagai macam solo karier. Konser solo pertamanya dilakukan pada akhir tahun 2005.Pada tahun 2006 dia membintangi teater berjudul Takizawa Enbujou yang dilanjutkan dengan ONE~The History of Tackey~ pada tahun yang sama. ONE berkisah tentang perjalanan hidup Tackey sejak kanak-kanak hingga sekarang. Takizawa Enbujou masih terus diadakan pada tahun-tahun berikutnya dengan mengadakan sedikit perubahan pada tema dan jalan ceritanya.

Pada awal tahun 2009,Hideaki Takizawa mengeluarkan single solo pertamanya berjudul Ai Kakumei. Lagu dalam single solo pertamanya itu merupakan theme song dari Shinshun Takizawa Kakumei,sebuah teater yang dibintanginya. Selain mengeluarkan single solo,pada tahun yang sama Tackey mengadakan konser solo keduanya.Pada tahun yang sama pula Tackey mengeluarkan 2 single solo lagi,masing-masing berjudul Sha.la.la dan Hikari Hitotsu. Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya,Orthros no Inu. Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya. Salah satu karakter yang dia perankan adalah Tackey Ranger, tokoh pembela kebenaran yang menjadi perhatian tidak hanya untuk para penggemar dewasa tapi juga anak-anak yang hadir.

Tahun 2010 juga diawali dengan membintangi teater dengan judul yang sama seperti tahun sebelumnya,Shinshun Takizawa Kakumei. Selain membintangi Shinshun Takizawa Kakumei,Tackey juga berperan dalam teater berjudul Shinshun Jinsei Kakumei yang dibintangi oleh Mitsuko Mori. Pada bulan April, Tackey membintangi teater Takizawa Kabuki dan untuk pertama kalinya berperan sebagai director sekaligus pemeran utama. Pada bulan Agustus, Tackey menggelar konser tunggal dengan tema Tackey Summer Resort 2010.

Pada tahun 2015 untuk memperingati 10 tahun Takizawa kabuki, Tackey menyelenggarakan teater musikal Takizawa Kabuki di Singapura. Ini menjadi teater musikal garapan managemen Johnny & Associates pertama yang dimainkan di luar negeri.








</doc>
<doc id="188220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188220" title="Janet Leigh">
Janet Leigh

Janet Leigh () adalah seorang aktor brkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Merced, California. Dia meraih penghargaan Academy Award dalam kategori film dan aktor terbaik dalam film Psycho tahun 1960.




</doc>
<doc id="188232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188232" title="Mentimun suri">
Mentimun suri

Mentimun suri (nama lain adalah timun suri, timun betik atau "barteh") adalah tumbuhan semusim penghasil buah anggota suku labu-labuan (Cucurbitaceae). Buahnya yang setengah masak biasa dijual secara musiman pada bulan puasa (Ramadan) karena daging buahnya menjadi komponen minuman penyegar untuk berbuka puasa. Meskipun demikian, timun suri bukanlah tanaman musiman karena dapat ditanam kapan saja. Timun suri mengandung kalium yang cukup tinggi sehingga sangat bermanfaat untuk menjaga kesegaran tubuh.

Mentimun suri bukanlah mentimun ("Cucumis sativus") walaupun bentuk buahnya memanjang dan menyerupai mentimun. Secara morfologi dan sitologi ia tidak sama dengan mentimun. Bentuk daun dan ukuran bijinya lebih mendekati blewah atau melon ("C. melo"). Selain itu, banyak kromosom inti selnya 2x= 2n = 24 yang sama dengan semua anggota "Cucumis" lainnya, kecuali mentimun (2x = 2n = 14)..

Berikut berbagai manfaat timun suri untuk kesehatan:


</doc>
<doc id="188234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188234" title="Windows Registry">
Windows Registry

Registry, dalam platform sistem operasi Microsoft Windows 32-bit, merupakan sebuah basis data yang disusun secara hierarkis yang mengandung informasi mengenai konfigurasi sebuah sistem, mulai dari konfigurasi perangkat keras, perangkat lunak, asosiasi ekstensi berkas dengan aplikasinya hingga preferensi pengguna. Registry merupakan pengganti berkas-berkas konfigurasi codice_1 yang digunakan dalam sistem Windows 16-bit (Windows 3.x dan Windows for Workgroups). "Registry", pertama kali diperkenalkan di dalam sistem Windows 16-bit sebagai penampung informasi mengenai pemetaan/asosiasi ekstensi berkas dengan aplikasinya, dan kemudian dikembangkan menjadi basis data dengan cakupan yang luas pada sistem-sistem operasi keluarga Windows NT. "Registry" juga kemudian digunakan pada sistem operasi kelas rumahan: Windows 95, Windows 98 dan Windows ME, tetapi memang implementasi yang cukup bagus dari registry terdapat di dalam keluarga sistem operasi Windows NT.
"Registry" dalam sistem Windows 16-bit (dimulai pada Windows 3.x) berguna hanya untuk menyimpan asosiasi ekstensi berkas dengan

Dalam sistem operasi Windows 95, Windows 98, dan Windows Millennium Edition, struktur "registry" secara logis sama dengan struktur "registry" dalam Windows NT, tetapi tidak kompatibel secara fisik. Dalam sistem operasi ini terdapat sebuah anak pohon tambahan, yakni codice_2 yang dibuat secara dinamis dan digunakan untuk mengukur performa serta melakukan konfigurasi perangkat keras Plug and Play. Windows 9x menyimpan registry di dalam dua buah berkas, yakni codice_3 dan codice_4.codice_5 mengandung informasi mengenai sebuah komputer tertentu, sementara codice_6 mengandung informasi mengenai sebuah profil milik pengguna. Ketika "booting", Windows 9x akan memuat "registry" ke dalam ruangan "kernel" di dalam memori fisik.

"Registry" dalam Windows NT, Windows 2000, Windows XP dan Windows Server 2003 terbagi secara logis ke dalam lima buah anak pohon ("subtree"), yang setiap pohon tersebut mengandung kumpulan kunci ("key") dan anak kunci ("subkey") yang disusun secara hierarkis. Susunan ini sama dengan susunan direktori dalam sistem berkas. Sementara itu, secara fisik, "registry" terdiri atas beberapa berkas yang disebut sebagai hive dan berkas catatan transaksi ("transaction log") untuk setiap "hive-hive" tersebut yang disimpan di dalam direktori codice_7.

Registry Windows disimpan dalam beberapa berkas, tergantung sistem operasi Windows yang digunakan. Nama berkas-nya pun kadang-kadang berbeda-beda antar versi sistem operasi, tetapi semua berkas tersebut disimpan di dalam mesin lokal, kecuali codice_8 yang dapat diletakkan di dalam komputer lainnya untuk mengizinkan fungsi "roaming profile" dan "group policy" dalam Windows NT, yang umumnya disimpan di dalam server dalam jaringan lokal.
Berkas-berkas berikut merupakan berkas "registry" untuk sistem operasi Windows NT, Windows 2000, Windows XP dan Windows Server 2003:

Berkas-berkas berikut merupakan berkas "registry" untuk sistem operasi Windows 95, Windows 98 dan Windows Millennium Edition.

Dalam Windows 3.x, "registry" hanya disimpan di dalam sebuah berkas, yakni codice_29 saja.

Struktur "registry" agak mirip dengan struktur direktori dalam sistem berkas. Selain itu, "registry" juga dapat diakses dengan menggunakan sintaksis yang sama dengan cara mengakses berkas, dengan menggunakan karakter garis miring terbalik ("backslash") untuk menandakan tingkatan hierarkis. Susunannya adalah seperti "<subtree>\<key>\<subkey...>". Sebagai contoh, codice_30, yang merujuk kepada sebuah "subkey" yang memiliki nama "codice_31" yang terdapat di dalam "subkey" codice_32, yang terdapat di dalam "key" dengan nama codice_33, yang terdapat di dalam "subtree" codice_34.

Setiap "key" dan "subkey" tersebut dapat memiliki nilai yang dapat ditentukan atau nilai "default", yang disebut sebagai Value. Akan tetapi, cara mengakses "value" tidaklah sama dengan cara mengakses berkas dalam sistem berkas, mengingat nama value dapat mengandung karakter "backslash" yang dapat menjadi ambigu ketika menggunakan cara baca seperti halnya mengakses sistem berkas. Adalah fungsi-fungsi dalam Windows 32-bit "Application Programming Interface/API" (Win32 API) yang dapat melakukan "query" dan manipulasi terhadap "value"-"value" "registry", yang dilakukan dengan cara mengambil nama "value" secara terpisah dari "path" "key" yang merupakan "parent key". Setiap "value" memiliki jenis-jenis datanya masing-masing yang dapat dilihat pada bagian berikut.

"Registry" Windows terdiri atas beberapa anak pohon berikut, yang disusun secara hierarkis dengan My Computer sebagai "root directory"-nya:

Catatan: HKEY di dalam "registry" Windows, merupakan singkatan terhadap kata "Handle to Key".
Menyimpan informasi/data mengenai semua konfigurasi mesin yang bersangkutan. HKLM bukanlah "symbolic link" ke kunci "registry" manapun.codice_34 memiliki beberapa anak kunci, yakni:

Menyimpan informasi/data yang diasosiasikan dengan pengguna yang sedang masuk log. HKCU merupakan sebuah symbolic link ke kunci registry HKEY_USERS\<SID dari pengguna yang bersangkutan>. HKCU juga menyimpan informasi mengenai profil pengguna, konfigurasi perangkat lunak, dan preferensi mereka. Terdapat beberapa anak kunci, yakni:

Anak pohon HKEY_USERS mengandung beberapa anak yakni semua profil pengguna yang terdaftar di dalam sistem yang bersangkutan dan basis data registrasi objek OLE. Selain itu, anak pohon ini juga mengandung HKEY_USERS\.DEFAULT, yang dihubungkan dengan profil milik akun SYSTEM, yang merupakan profil yang digunakan oleh salah satu komponen Windows, WINLOGON.EXE, untuk menyimpan semua konfigurasi seperti halnya HKEY_CURRENT_USER, yakni bagaimana tampilan desktop, bagaimana konfigurasi perangkat keras dan lain-lain. Pengaturan yang diberlakukan terhadap HKU\.DEFAULT ini dapat menjadikan konfigurasi desktop dan lain-lain pada saat proses logon Windows akan berubah dari pengaturan "default"-nya.

Ketika seorang pengguna masuk log ke sebuah sistem untuk pertama kalinya, sementara akun miliknya tidak berupa "roaming profile" (yakni, sebuah profil pengguna yang disimpan di dalam tempat tersentralisasi di dalam "domain controller"), maka Windows akan membuatkan sebuah profil yang baru untuknya, yang dibuat berbasiskan pengaturan yang terdapat di dalam C:\Documents and Settings\Default User.

Anak pohon HKEY_CURRENT_CONFIG mengandung data konfigurasi untuk profil perangkat keras ("hardware profile") yang sedang digunakan oleh Windows. HKCC tidak mengandung data apapun, karena memang anak pohon ini merupakan sebuah symbolic link terhadap HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Hardware Profiles\Current. Dengan demikian, dengan mengubah kunci tersebut atau mengubah HKCC, akan menghasilkan sesuatu yang sama.

Penggunaan profil perangkat keras mengizinkan administrator untuk mengonfigurasikan beberapa variasi dari pengaturan driver perangkat keras yang digunakan pada saat melakukan booting. Meskipun profil yang digunakan dapat berubah dari satu proses booting ke proses booting lainnya, aplikasi dapat merujuk ke anak pohon ini untuk mencari profil mana yang sedang dimuat oleh Windows. Pengaturan profil perangkat keras dapat dilakukan dengan Control Panel->System->Hardware->Hardware Profiles. Jika ada lebih dari satu profil perangkat keras, maka komponen Windows, yakni NTLDR, akan menanyakan kepada pengguna mengenai profil yang harus dimuat pada saat proses booting dilakukan.

Anak pohon HKEY_CLASSES_ROOT mengandung dua jenis data, yakni:

Isi dari HKCR diambil dari dua sumber, yakni HKLM\SOFTWARE\Classes dan HKCU\SOFTWARE\Classes. Jika sebuah subkey atau entri terdapat di dalam salah satu dari dua lokasi tersebut, maka hal tersebut akan ditampilkan juga di dalam HKCR. Jika ada dua entri yang konflik di antara dua lokasi tersebut, hanya HKCU\SOFTWARE\Classes yang akan ditampilkan di dalam HKCR.

[place holder]

Semua informasi di atas dapat dirangkum ke dalam tabel berikut
Sebuah "value" dapat memiliki jenis-jenis data seperti di bawah ini:

Jenis data registry, dapat dirangkum pada tabel berikut:
Secara fisik, "registry" merupakan berkas biner yang tidak dapat disunting secara langsung dengan menggunakan editor teks. Akan tetapi, beberapa program editor bilangan heksadesimal dapat melakukannya, meski sangat rumit untuk dilakukan. Cara lainnya adalah dengan menggunakan alat bantu editor registry Windows. Untungnya, Microsoft menawarkan program editor "registry", yang dikenal sebagai regedit. "Regedit" dapat diakses dengan menjalankan perintah "regedit.exe" atau "regedt32.exe" dari menu Run. Dengan ditampilkan secara struktural, penyuntingan registry pun dapat dilakukan secara jauh lebih mudah daripada menggunakan program editor teks atau editor bilangan heksadesimal.

Berhati-hatilah saat melakukan penyuntingan "registry", mengingat kerusakan "registry" seringnya tidak dapat dikembalikan. Karenanya, lakukan "backup" (buat salinan) terlebih dahulu sebelum menyunting. Beberapa program optimalisasi/"tweaking" Windows atau ""hacking"" Windows seperti TweakUI atau bahkan beberapa "applet" dalam Control Panel Windows melakukan penyuntingan terhadap "registry" secara langsung tanpa harus membuka "editor registry", sehingga jauh lebih aman. Jadi intinya, lakukan penyuntingan "registry" jika dan hanya jika mengetahui seluk beluk registry yang hendak disunting.
Dalam Windows 16-bit, terdapat sebuah komponen editor registry, yang disebut sebagai "Registration Info Editor" atau "Registration Editor". Seperti yang telah dibahas sebelumnya, bahwa registry dalam Windows 16-bit hanya terdapat asosiasi berkas atau objek OLE dengan aplikasinya saja, maka editor registry dalam sistem ini pun hanya dapat menyunting hal tersebut saja.

Windows NT yang dirilis kemudian memperkenalkan banyak konsep baru terhadap registry Windows, seperti halnya mampu menangani beberapa "sub-tree", dan juga atribut keamanan dengan "access control list". Dalam Windows NT 3.1, terdapat satu editor registry, yang disebut dengan regedt32.exe, yang lebih bagus dan mampu menyunting beberapa jenis tipe data.

Windows 95 juga memperkenalkan editor registry baru, yang dibuat berbasiskan registry editor bawaan Windows NT, tetapi lebih sederhana (tidak ada atribut keamanan, dan tidak ada proteksi read-only). Registry Editor dalam Windows 95/98/ME ini disebut sebagai Regedit.exe saja.

Saat Microsoft merilis Windows NT 4.0, setelah Windows 95, di sistem operasi tersebut terdapat dua editor "registry", yakni regedit.exe dan regedt32.exe. "Regedit.exe" merupakan bawaan Windows 95, sementara "regedt32.exe" merupakan bawaan Windows NT, yang diperbarui. Ada beberapa perbedaan di antara keduanya, yakni sebagai berikut:

Hal tersebut terus diberlakukan dalam Windows 2000. Dan, pada Windows XP dan Windows Server 2003, kemampuan kedua program tersebut digabungkan ke dalam satu program saja, regedit.exe. Regedt32.exe juga masih ada, tetapi hanya berupa "symbolic link" saja. Jika menjalankan regedt32.exe dalam kedua sistem operasi tersebut, hal tersebut sama saja dengan menjalankan regedit.exe. Hal ini juga berlaku untuk Windows edisi selanjutnya.

Program editor registry bawaan Windows, baik itu menggunakan regedit.exe maupun regedt32.exe mampu melakukan pengeksporan registry ke dalam sebuah berkas dengan ekstensi ".REG" atau ".KEY". Hasil pengeksporan tersebut sama saja dengan berkas teks untuk konfigurasi biasa, yakni .INI. Path registry lengkap disusun sebagai header, sementara itu, entri registry dan nilainya disusun di bawahnya. Selain tentunya dapat melakukan pengeksporan registry ke dalam sebuah berkas teks, program itu juga dapat melakukan pengimporan.

Selain utilitas grafis seperti Regedit.exe dan Regedt32.exe, Microsoft juga menawarkan utilitas "command-line" reg.exe yang mulai ditawarkan di dalam "Windows 2000 Resource Kit Tools". Windows XP dan Windows Server 2003 telah mengintegrasikan program tersebut secara internal dan diinstalasikan secara "default".

Sintaksis yang digunakan adalah sebagai berikut:

"Registry" juga dapat disunting dengan menggunakan skrip dan bahasa pemrograman yang berjalan untuk sistem operasi Microsoft Windows. Contoh bahasa skrip (scripting language) yang sering digunakan adalah VBScript, "Windows Batch File" (*.BAT/*.CMD), JScript, serta Perl (dengan menggunakan W32::TieRegistry). Sementara itu, beberapa bahasa pemrograman, seperti halnya Microsoft Visual Basic, dan .NET Framework 2.0 (dalam kelas "Microsoft.Win32.Registry") juga dapat langsung mengakses dan menyunting "registry", mengingat mereka telah mengintegrasikan beberapa pustaka untuk melakukan hal itu.

Berikut ini adalah beberapa Win32 API yang dapat digunakan untuk mengakses registry Windows dengan bahasa pemrograman yang tidak memiliki pustaka untuk melakukan penyuntingan registry secara langsung:

Menyunting registry secara manual dapat mengakibatkan sistem operasi tidak stabil, atau bahkan mengalami kerusakan yang tidak dapat dikembalikan lagi. Microsoft pun menganjurkan penyuntingan "registry" agar hanya dilakukan oleh para profesional atau pengguna yang tahu apa yang sedang dilakukan. Registry yang rusak hanya dapat dikembalikan dengan cara instalasi ulang sistem operasi, atau menimpa berkas fisik registry dengan salinannya ("backup") yang masih benar dan baik.

Semenjak dirilisnya Windows 95, para Administrator Windows dapat menggunakan sebuah jenis berkas yang dapat digabungkan dengan registry, yang disebut sebagai policy file. "Policy file" mengizinkan para adminstrator Windows untuk mencegah para pengguna yang bukan administrator (pengguna biasa) dari melakukan hal yang seharusnya dilakukan oleh administrator, seperti halnya mengubah beberapa pengaturan sistem, hingga menyunting registry secara manual. "Policy file" ini umumnya digunakan di dalam sebuah jaringan dengan banyak komputer di dalamnya, di mana komputer-komputer tersebut harus dilindungi dari tangan-tangan jahil para pengguna, dan juga para pengguna juga harus dilindungi dari pengguna lainnya.

Ekstensi "default" untuk "policy file" adalah .POL. "Policy file" akan menyaring semua pengaturan yang diberlakukan terhadap sebuah pengguna atau beberapa pengguna yang disatukan ke dalam sebuah "group". Untuk melakukannya, "policy file" akan menggabungkan dirinya dengan registry, sehingga mencegah para pengguna untuk mengutak-atiknya dengan mengembalikan pengaturan yang sebelumnya. Selain itu, "policy file" juga didistribusikan melalui LAN, tetapi dapat juga diletakkan secara lokal di dalam sebuah komputer.
Untuk membuat sebuah "policy file", Microsoft menyertakan sebuah alat bantu yang disebut sebagai poledit.exe yang diperuntukkan Windows 95 dan Windows 98, atau dengan menggunakan modul manajemen komputer dalam sistem operasi berbasis Windows NT. Modul-modul tersebut tidak dapat diberlakukan di dalam instalasi Windows XP Home Edition, dan hanya berlaku dalam Windows XP Professional saja. Pengaktifan editor tersebut membutuhkan izin yang sama dengan seorang administrator untuk sistem yang hendak diaplikasikan di dalamnya policy file. Editor juga dapat secara langsung mengubah pengaturan registry di yang ada dalam komputer lokal, dan apabila layanan remote registry service dijalankan dalam komputer lainnya, maka hal tersebut juga dapat memungkinkan perubahan registry secara jarak jauh terhadap komputer tersebut. Policy editor akan memuat semua pengaturan yang dapat diubah dari berkas berekstensi .adm, yang mengandung pengaturan yang disediakan oleh "shell" Windows. Berkas berekstensi .adm sendiri merupakan sebuah berkas "plain text" (teks biasa), dan mendukung lokalisasi secara mudah dengan mengizinkan semua teks/"string" untuk disimpan di dalam sebuah tempat yang sama. Dalam sistem operasi Windows yang baru, Policy editor diubah namanya menjadi Group Policies (dapat diakses dengan menggunakan perintah gpedit.msc dari menu Run).

Dibandingkan menggunakan banyak berkas konfigurasi yang telah disediakan INI seperti yang dilakukan di dalam Windows 16-bit menjadi sebuah tempat tersentralisasi, registry menawarkan beberapa keuntungan, yakni sebagai berikut:


</doc>
<doc id="188260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188260" title="Panangian Siregar">
Panangian Siregar

Panangian Siregar () adalah Menteri Negara Lingkungan Hidup periode 1998 - 1999.

Ia adalah dokter lulusan dari Universitas Sumatra Utara tahun 1963. Selain mengikuti berbagai training, di antaranya adalah Penataran P-4 pada tahun 1979, dr. Panangian Siregar juga mengikuti KSA-IV Lemhannas pada tahun 1994.

dr. Panangian Siregar adalah Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Dairi merangkap Direktur Rumah Sakit Umum Sidikalang, Kabupaten Dairi-Sumut tahun 1964-1967. Tahun 1967-1968 menjadi Wakil Pengawas/Kepala Dinas Kesehatan Sumatra Utara, dan pensiun dari PNS pada 11 Mei 1992 dengan golongan IVE.

Karier politiknya dimulai sebagai Ketua Golongan Nasionalis dan menjadi Anggota DPRD-GR Sumatra Utara pada tahun 1967-1971 dan terus menjadi anggota legislatif di tingkat provinsi dan nasional hingga tahun 1998, sebelum dilantik menjadi Menteri Negara Lingkungan Hidup Kabinet Reformasi Pembangunan.

Karier politik di Legislatif:



</doc>
<doc id="188275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188275" title="Ichigo Kurosaki">
Ichigo Kurosaki

Ichigo adalah seorang remaja berusia 15 tahun yang senantiasa mencoba untuk menjadi berbeda dan anti-sosial. Itulah alasan mengapa ia selalu tampak bersungut-sungut. Akan tetapi, seiring berjalannya cerita, dibalik penampilan dan sikapnya yang kasar, ia menjadi semakin baik hati dan pandai. Rambut oranye Ichigo adalah warna alami, dan hal ini menyebabkan ia selalu diganggu dan diajak bertengkar oleh para kakak kelasnya di sekolah. Ichigo menyatakan bahwa ia tidak peduli akan apa yang orang lain pikirkan (tentang warna rambut ataupun hal lainnya) dan tampaknya menyukai bertengkar dengan para penggencetnya.

Ichigo juga adalah seorang pelajar yang berbakat, ia menempati peringkat ke-23 dari 322 pelajar di sekolahnya. Ichigo selalu belajar dengan teratur dan tidak pernah mengabaikan tugas-tugas sekolahnya, hanya karena ia tidak memiliki pekerjaan lainnya yang lebih menyenangkan di rumah. Lambat laun, terungkap dalam cerita bahwa Ichigo bekerja keras hanya karena ia ingin membuat para guru-gurunya yang selalu mengasosiasikan dirinya yang berambut oranye dan sering bertengkar sadar bahwa sebenarnya ia adalah pelajar yang baik.

Ichigo memiliki kemampuan aneh untuk melihat arwah, yang disebabkan oleh kekuatan spiritual yang selalu ia miliki. Setelah bertemu dengan Rukia Kuchiki, kekuatan spiritual Ichigo yang tadinya terkunci menjadi terbuka, dan ia mengeluarkan kekuatan spiritual yang amat besar, yang bahkan dirinyapun tidak dapat mengendalikannya. Oleh karena kekuatan spiritual yang amat besar inilah, teman-teman Ichigo yang tadinya normal, tiba-tiba jadi memiliki kekuatan spiritual juga, dikarenakan kedekatan mereka dengan Ichigo. Teman-teman Ichigo yang selalu ter-ekspos energi spiritual Ichigo menjadi sadar secara spiritual, bahkan masing-masing jadi memiliki kekuatan unik sendiri-sendiri.

Ichigo tinggal bersama ayahnya, Isshin Kurosaki dan dua adik perempuannya, Yuzu dan Karin. Ayahnya memiliki sebuah klinik kecil di rumah mereka, dan seluruh anggota keluarga Kurosaki bekerja disana. Ayah Ichigo digambarkan sebagai seorang ayah yang lucu dan komikal, walaupun seringkali menantang Ichigo dengan serangan-serangan fisik dan mengomelinya apabila terlambat saat makan malam. Sedangkan kedua adik perempuan Ichigo memiliki kemampuan melihat arwah, walaupun kemampuan mereka tidak setingkat Ichigo. Mereka juga lebih 'normal' dibanding ayah mereka.

Ichigo menyukai cokelat dan makanan pedas. Selebritis favoritnya adalah Al Pacino dan Mike Ness, dan orang yang paling ia kagumi adalah William Shakespeare. Ia juga merasa resah dan tidak nyaman apabila berada di dekat wanita yang telanjang atau berpenampilan terbuka.

Nama "Ichigo", dalam bahasa Jepang memiliki 2 pengertian. Pertama, Nama "Ichigo", apabila dipisah menjadi "ichi" dan "go" dan ditulis menggunakan huruf kanji, "ichi" (一) dan "go" (五), memiliki arti 1 dan 5 atau dengan kata lain, 15. Angka-angka tersebut merupakan angka-angka yang sering muncul dalam manga "Bleach". Kedua, apabila nama "Ichigo" ditulis menggunakan huruf katakana (イチゴ), memiliki arti "buah arbei". Nama "Ichigo" sebenarnya merupakan nama anak perempuan di Jepang, dan waktu penjaga gerbang Jidanbō mencibir Ichigo tentang hal ini, Ichigo dengan bangganya menyatakan bahwa namanya ditulis dengan menggunakan huruf kanji "ichi" (一) yang berarti "satu" dan "go" (護) dari kata "pelindung". Ayah Ichigo pernah mengatakan bahwa nama "Ichigo" berarti "ia yang melindungi".

Ibu Ichigo, Masaki Kurosaki, mulai membawa Ichigo pergi ke sebuah dojo untuk belajar karate sejak Ichigo berusia 4 tahun. Disana, Ichigo bertemu dan bertarung dengan Tatsuki Arisawa, dimana pertama-tamanya, Ichigo kalah bertarung dengannya. Setiap kali ia kalah, Ichigo selalu mulai menangis, tetapi begitu ibunya datang dan menghiburnya, ia langsung berhenti menangis. Hal ini dikarenakan kedekatan Ichigo dengan ibunya yang amat mendalam. Menurut Tatsuki, Ichigo adalah anak bertubuh kurus yang kelihatan ceria, dan selalu tersenyum ketika bersama ibunya.

Sewaktu Ichigo berusia 9 tahun, hollow bernama Grand Fisher membunuh Masaki. Namun Ichigo tidak mengetahui sebab kematian ibunya ini sampai bagian tengah dari awal jalan cerita "Bleach" (sekitar volume ke-4 manga). Setelah kematian ibunya, Ichigo menjadi uring-uringan, dan terus-menerus berdiri di tepi sungai dimana ibunya terbunuh selama berhari-hari. Kematian Masaki mengubah segalanya dalam keluarga Kurosaki - Karin menjadi keras hati dan tidak cengeng, dan Yuzu mengambil-alih tugas rumah tangga. Sebelum mengetahui soal Grand Fisher, Ichigo selalu merasa bertanggungjawab atas kematian ibunya, dan menyalahkan dirinya karena berjalan terlalu dekat dengan tepi sungai sehingga ibunya harus menyelamatkan Ichigo dan pada akhirnya, mengorbankan dirinya. Bahkan setelah insiden inipun, kematian Masaki terus menyebabkan Ichigo merasa bersalah jikalau ia tidak mampu melindungi orang-orang yang dekat dengannya. Karena perasaan bersalah ini, Ichigo berjanji untuk mendapatkan kekuatan sehingga ia bisa melindungi orang-orang yang dicintainya.

Tiga tahun sebelum jalan cerita utama, Sora, kakak laki-laki dari Orihime Inoue meninggal di klinik Kurosaki karena luka-luka yang disebabkan dari kecelakaan mobil. Ichigo melihat Orihime menangis untuk kakaknya, walaupun ia belum mengetahui bahwa gadis kecil yang dilihatnya itu adalah Orihime sampai beberapa waktu sebelum jalan cerita utama.

Sewaktu di bangku SMP, Ichigo bertemu dengan Yasutora Sado, yang pada waktu itu bersekolah di SMP Mashiba. Yasutora menolong Ichigo pada saat ia terjebak dalam perkelahian. Ichigo memanggil Yasutora "Chad" karena pada kalung nama yang ia kenakan, tulisan yang tertera disana dapat dibaca "Sado" atau "Chado". Walaupun Yasutora mengoreksinya berulang kali, Ichigo tetap memanggilnya "Chad". Chad adalah seseorang yang sangat kuat secara fisik, tetapi ia pernah berjanji pada kakeknya sewaktu kecil bahwa demi kebaikannya, ia tidak akan berkelahi. Namun, karena selalu menolak ajakan berkelahi, ia malah jadi sering dipukuli. Setelah mengetahui hal ini, Ichigo bersepakat dengan Chad untuk bertarung dan berkorban untuk satu sama lain. Ichigo berjanji untuk bertarung demi orang-orang yang dicintai Chado, dan begitu pula sebaliknya, Chado berjanji untuk bertarung dan berkorban demi melindungi orang-orang yang dekat di hati Ichigo.

Pada awal seri "Bleach", Ichigo melihat dan terlibat dalam konfrontasi dengan Rukia Kuchiki, seorang "shinigami" (dewa kematian), sewaktu ia masuk ke rumah Ichigo pada saat memburu sebuah hollow. Pada saat Rukia bertarung, Ichigo juga ingin melindungi keluarganya dari serangan hollow. Hal ini menyebabkan Rukia menjadi terluka karena ter-intervrensi oleh Ichigo dan akibatnya, Rukia harus memindahkan kekuatan spiritualnya kepada Ichigo supaya Ichigo bisa meneruskan pekerjaannya dan menyelamatkan keluarga Kurosaki. Pada saat Rukia memindahkan kekuatannya kepada Ichigo, Ichigo seharusnya hanya mengambil setengah dari kekuatan Rukia. Namun, Ichigo menyerap seluruh kekuatan Rukia. Kini, lengkap dengan kekuatan dan kemampuan penuh seorang "shinigami", ditambah kekuatan spiritual Ichigo yang amat besar, Ichigo dengan mudahnya mengalahkan hollow tersebut dan setelah itu, Rukia pergi.

Keesokan harinya, Ichigo bertemu lagi dengan Rukia di sekolah. Namun kali ini, Rukia adalah seorang siswi pindahan dari sekolah lain. Ichigo kaget begitu melihat Rukia yang sekarang terlihat sebagai manusia biasa, dan bahkan bisa terlihat oleh teman-teman sekelasnya. Rukia memberi tahu Ichigo bahwa ia sedang menggunakan sebuah "gigai", yaitu tubuh buatan / artifisial yang biasa digunakan para shinigami sewaktu mereka terpaksa harus tinggal di dunia manusia sementara memulihkan kekuatan mereka. Sementara Rukia memulihkan kekuatannya, ia memaksa Ichigo menggantikan pekerjaannya sebagai shinigami, yaitu bertarung melawan para hollow dan melakukan "penguburan arwah". Pada saat ini, Ichigo tidak bisa berubah menjadi shinigami sendiri, dan harus bergantung pada Rukia untuk mengubahnya menjadi shinigami. Hanya Rukia yang mampu mengubah Ichigo menjadi seorang shinigami, dengan cara memukul Ichigo menggunakan sarung tangan bersegel (berlambang) khusus.Rukia mampu mengeluarkan bagian "shinigami" dari tubuh Ichigo.

Tugas baru Ichigo ini ternyata menyebabkan pergolakan aktivitas di dunia manusia maupun di dunia arwah. Suatu waktu, hollow Grand Fisher, yang telah meloloskan diri dari perhatian para shinigami selama lebih dari 50 tahun, datang ke dunia manusia dan mencoba untuk memakan adik-adik Ichigo, yaitu Karin dan Yuzu. Pada saat inilah Ichigo mengetahui bahwa Grand Fisher-lah yang membunuh ibunya. Ichigo menginginkan balas dendam, tetapi Rukia melarang Ichigo untuk bertarung karena menurutnya, Grand Fisher terlampau kuat. Ichigo bersikeras, dan menyuruh Rukia untuk pergi melarikan diri bersama Kon dan membawa adik-adiknya. Mendengar perintah Ichigo ini, Rukia teringat akan pertarungan terakhir Kaien Shiba demi membela martabat. Walaupun enggan, Rukia menuruti perintah Ichigo. Ichigo berhasil melukai Grand Fisher, tetapi hollow itu berhasil melarikan diri. Ia mencoba untuk mengejarnya, tapi karena terlampau lelah, Ichigo pingsan di tangan Rukia.

Pada saat berduel dengan Uryu Ishida, seorang Quincy, segerombolan besar hollow termasuk sebuah Menos Grande berhasil masuk ke dunia manusia, tapi berhasil dikalahkan oleh Ichigo dan Ishida. Chad dan Orihime yang tadinya tidak memiliki kekuatan khusus, jadi memiliki kekuatan karena aktivitas ini. Mereka juga turut membantu membasmi hollow-hollow tersebut. Kemenangan Ichigo melawan Menos ini menarik perhatian Soul Society, membawa jalan cerita ke bagian yang baru. Sementara itu, setelah menyadari bahwa mereka saling menyelamatkan nyawa satu sama lainnya, Ishida dan Ichigo terpaksa harus mencoba untuk berteman sebagai shinigami dan Quincy, walaupun persahabatan ini tidak mudah bagi mereka.

Setelah menarik perhatian Soul Society, Ichigo kehilangan kekuatan "shinigami"nya yang ia dapatkan dari Rukia setelah bertemu, bertarung dan dikalahkan secara mudah oleh kapten "shinigami" Byakuya Kuchiki. Byakuya, bersama letnan (wakil)-nya Renji Abarai, menahan Rukia dan membawanya kembali ke Soul Society. Luka-luka yang dialami Ichigo dari pertarungan tersebut membuatnya merasa sangat lemah seperti manusia biasa, dan pada saat yang sama, ia baru mengetahui bahwa Rukia dinyatakan bersalah melanggar hukum karena memindahkan kekuatannya kepada seorang manusia, dan juga, tinggal di dunia manusia terlampau lama. Ichigo menggebu-gebu ingin menyelamatkan Rukia, dan oleh sebab itu berlatih secara keras dengan Kisuke Urahara, sampai hampir merengut jiwanya. Namun, melalui proses tersebut, Ichigo mampu membangkitkan kekuatan shinigami-nya sendiri. Setelah berlatih dengan Urahara, ia berangkat menuju Soul Society bersama dengan teman kucing misterius Urahara yang bernama Yoruichi. Orihime, Chad, dan Uryu juga turut pergi bersama Ichigo.

Ichigo bertarung melawan banyak "shinigami" sewaktu di Soul Society. Ia berhasil menang atau seri dalam melawan banyak "shinigami" berkelas kapten atau letnan kapten. Seringkali, ia terluka parah, dan beberapa kali ia bahkan hampir mati, tetapi setiap kali, karena daya tahannya yang begitu kuat, Ichigo mampu bertahan sampai sembuh. Pada saat berlatih dengan Urahara, Ichigo secara tidak sengaja memperoleh sebuah topeng hollow. Topeng misterius ini kadangkala muncul tiba-tiba pada wajah Ichigo dan menyelamatkannya dari serangan-serangan fatal. Pertarungan pertama Ichigo adalah melawan Jidanbo, seorang penjaga gerbang di Soul Society. Ichigo menang dengan mudahnya melawan Jidanbo, tetapi setelah itu, Ichigo dikalahkan juga dengan mudahnya oleh seorang kapten shinigami, Gin Ichimaru. Ichigo berhasil masuk ke dalam Seireitei ditemani Ganju Shiba, berkat bantuan Meriam arwah dari Kukaku Shiba, yang meluncurkan Ichigo dkk masuk ke dalam seireitei. Setelah itu, ia bertemu dan bertarung melawan Ikkaku Madarame. Bahkan setelah Ikkaku mengeluarkan "shikai" (tahap awal pengeluaran / perubahan bentuk) dari zanpakuto-nya, Ichigo berhasil mengalahkan Ikkaku. Setelah itu, Ichigo mengetahui bahwa dirinya akan diincar oleh Kenpachi Zaraki, seorang kapten shinigami haus darah yang senantiasa mencari yang terkuat di antara para penyusup (Ichigo dkk) untuk diajak bertarung.

Lalu, Ichigo bertemu dengan Renji Abarai, yang ingin membalas dendam karena pernah dikalahkan Ichigo sebelumnya. Renji berhasil melukai Ichigo, tetapi Ichigo menjadi semakin kuat dalam pertarungan tersebut dan pada akhirnya mengalahkan Renji. Setelah itu, Renji memohon Ichigo untuk menyelamatkan Rukia, yang ternyata adalah teman sepermainannya sejak kecil, walaupun hal ini berarti ia harus mengubah pandangannya tentang dimana kesetiaannya berpihak (hukum atau teman). Renji kemudian ditahan karena berusaha bertarung sendirian (dan pada akhirnya kalah), sementara luka-luka Ichigo disembuhkan oleh Yamada Hanatarō dalam selokan bawah tanah seireitei. Akhirnya, Ichigo bertemu juga dengan Kenpachi Zaraki sewaktu menuju ke "kuil pertobatan", dimana Rukia ditahan. Pada awalnya, Ichigo tidak mampu melukai sang kapten tersebut bahkan secuilpun. Menurut Hanataro, Kenpachi tidak bisa mati (immortal). Pada akhirnya, Ichigo mengeluarkan kekuatan dari zanpakuto-nya untuk mengalahkan Kenpachi. Setelah pertarungan ini, Ichigo dan Kenpachi tidak bisa bergerak lagi karena terluka amat parah. Kenpachi di-evakuasi letnan-nya, Yachiru Kusajishi, sedangkan Ichigo diselamatkan oleh [[Yoruichi Shihounin].

Yoruichi memberi tahu Ichigo bahwa dengan kekuatannya yang sekarang, Ichigo belum mampu menyelamatkan Rukia, dan ia meminta Ichigo untuk berlatih keras sampai berhasil mengeluarkan "[[bankai]]" (tahap akhir pengeluaran / perubahan bentuk) zanpakutou-nya. Ichigo berhasil menyelesaikan latihannya dalam waktu 3 hari. Lalu, ia bertemu dengan [[Shunsui Kyoraku]] dan [[Jushiro Ukitake]], dua kapten shinigami yang bersimpati dengannya. Ichigo, bersama dengan Yoruichi dan kedua kapten tersebut, secara terpisah menyerang [[Sokyoku]] dari sisi berlainan untuk menghentikan eksekusi Rukia. Pada detik-detik terakhir, Ichigo berhasil menghentikan eksekusi. Lalu, dengan tangan kosong, ia mengalahkan tiga orang letnan kapten: [[Marechiyo Omaeda]], [[Isane Kotetsu]], dan [[Chojiro Sasakibe]]. Setelah itu, Byakuya Kuchiki menghadangnya.

Dalam pertarungan ini, Ichigo menggunakan "bankai"-nya melawan Byakuya, dan berhasil mengelak serangan-serangan Byakuya. Lalu, Byakuya membalasnya dengan menggunakan bentuk ke-2 dari "bankai"-nya. Setelah beberapa waktu, daya tahan Ichigo habis, sehingga membuatnya terjebak dalam keadaan kritis. Pada saat itulah, kekuatan hollow dalam jiwa Ichigo keluar dan melukai Byakuya sampai kekuatan kedua petarung ini hampir habis. Setelah sadarkan diri, Ichigo bertarung lagi dengan Byakuya untuk terakhir kali, dimana kedua petarung mengeluarkan seluruh energi mereka dalam satu serangan. Setelah bentrokan terakhir ini, kekuatan keduanya habislah sudah. Namun, Byakuya mengakui kekalahannya karena pedangnya hancur terkena serangan Ichigo.

Lalu, Ichigo mengetahui bahwa kejadian-kejadian di Soul Society ini sebenarnya merupakan suatu rencana jahat besar yang dikepalai oleh [[Sosuke Aizen]]. Ichigo, bersama Renji Abarai, mencoba untuk menghadapi Sosuke Aizen, tetapi tidak berhasil mengalahkannya, mereka berdua bahkan tidak berhasil paling tidak menunda waktu sampai para kapten shinigami yang terpencar-pencar itu kembali untuk membantu mereka berdua mengalahkan Aizen. Pada akhirnya, Ichigo dan Renji kehabisan waktu, dan Aizen sudah lebih dulu berhasil lolos ke [[Hueco Mundo]].

Sebelum meninggalkan Soul Society, Ukitake memberi Ichigo sebuah emblem, yang mana emblem itu mengizinkan Ichigo untuk memburu para hollow di daerahnya secara resmi. Emblem ini adalah benda multifungsi yang bisa mengubah Ichigo menjadi shinigami sewaktu di dunia manusia, seperti sarung tangan yang dimiliki Rukia. Emblem ini juga berfungsi sebagai alat untuk membuat Ichigo menyadari keberadaan hollow di sekitarnya.

Selang beberapa hari setelah pemberian emblem tersebut arrancar muncul dalam rangka mencari Ichigo yang dilakukan oleh [[Arrancar]] di antaranya Grimmjow Jeagerjaques. Setelah mati-matian melawan Grimmjow Jeagerjaques, walaupun akhirnya kalah, Ichigo menyadari dirinya bukan seorang shinigami, lalu ia bergabung dengan [[Vaizard]].

[[Kategori:Karakter Bleach]]
[[Kategori:Karakter remaja dalam anime dan manga]]

</doc>
<doc id="188277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188277" title="Beji">
Beji

Beji dapat merujuk kepada beberapa tempat berikut








</doc>
<doc id="188287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188287" title="Ketanggung, Sudimoro, Pacitan">
Ketanggung, Sudimoro, Pacitan

Ketanggung adalah salah satu Desa yang terletak di wilayah Kecamatan Sudimoro, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Mayoritas penduduk Desa Ketanggung adalah Petani, Guru dan Pedagang

Desa Ketanggung terbagi menjadi 6 Dusun yaitu :



Aktivitas perdagangan dilakukan di pasar induk yaitu Pasar Nggupak-an.

Satu-satunya pusat layanan kesehatan di Ketanggung adalah Puskesmas Ketanggung.

Pemerintahan dipusatkan di Balai Desa Ketanggung.

Wilayah Ketanggung memiliki prosentase tingkat Urbanisasi cukup tinggi. Hal tersebut terjadi 85% pada generasi angkatan kerja muda, dan belum berkeluarga, baik laki-laki maupun perempuan. Sisanya 15% adalah mereka yang telah berkeluarga

Budaya warisan nenek moyang yang ada di Ketanggung adalah : Tayub, Wayang Kulit, Ketoprak, Reog dan Slawatan.

Warga Ketanggung memiliki tradisi turun temurun yang cukup unik diantaranya : Ngerak, Bersih Kali, Maleman, Megengan, Nutur, Ngliwatne, Nyadran, Ngampirne Weton, Ngethingi, Slametan dll.


</doc>
<doc id="188293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188293" title="Genting">
Genting

Kata genting atau genteng dapat berarti





</doc>
<doc id="188296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188296" title="Rozik Boedioro Soetjipto">
Rozik Boedioro Soetjipto

Rozik Boedioro Soetjipto () adalah Menteri Negara Pekerjaan Umum pada Kabinet Persatuan Nasional periode 1999—2001. Sebelumnya, ia adalah Dirjen Pertambangan Umum (Deptamben). Rozik yang memiliki seorang istri dan seorang anak, menguasai bahasa Inggris, bahasa Prancis, dan bahasa Belanda.

Pada 27 Januari 2012 ia dipilih menjadi Presiden Direktur PT. Freeport Indonesia, menggantikan Armando Mahler. Sebelumnya sejak tahun 2000, ia sudah menjabat sebagai salah satu Komisaris Freeport Indonesia. Jabatannya di Freeport berakhir pada 2015, ia digantikan oleh Maroef Sjamsuddin yang sebelumnya adalah Wakil Kepala Badan Intelijen Negara (BIN).


</doc>
<doc id="188297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188297" title="Pengki">
Pengki

Pengki atau Sodokan adalah perkakas kebersihan, pada umumnya digunakan bersama-sama dengan sapu. Pengki memiliki bentuk seperti sekop yang datar. Alat ini merupakan alat yang biasa ada di dalam rumah tangga, tetapi juga digunakan secara bervariasi dalam industri dan komersial. Pengki yang lebih modern dipasangkan pada semacam tongkat silindris sehingga penggunanya tak perlu terlalu sering membungkuk.
Pengki juga dikenal dengan istilah nama cikrak atau engkrak dalam bahasa jawa, biasanya terbuat dari bambu yang dianyam tanpa gagang (jika yang memakai gagang, disebut ikrak dalam bahasa Jawa). Biasanya dijual bersama dengan tempat sampah bambu sebagai pasangan alat kebersihan yang berbasis lingkungan.


</doc>
<doc id="188298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188298" title="Sapu">
Sapu

Sapu adalah salah satu alat pembersih yang terdiri dari bagian serat atau serabut kaku dan biasanya terpasang atau terikat kepada suatu pegangan silindris.
Bentuk sapu hampir selalu mengalami perubahan mulai dari bahan ranting-ranting pohon hingga seikatan serat-serat alami. Pada mulanya, sapu memiliki bentuk bulat, bentuk yang mudah dibuat tetapi kurang efisien untuk melakukan pembersihan. Sapu dapat diikatkan ke sebuah pegangan, baik yang pendek untuk pembersih debu, maupun panjang untuk menyapu lantai atau perapian.



</doc>
<doc id="188299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188299" title="Alirahman">
Alirahman

Alirahman () adalah Menteri Sekretaris Negara pada Kabinet Persatuan Nasional.

Ia anak tertua di keluarganya. Setamat SMA ia melanjutkan kuliah di IPB. Dengan bermodalkan gelar sarjana pertanian, Ali melamar kerja dan diterima di Bappenas. Setelah itu ia melanjutkan studi ke Amerika Serikat, dan pada tahun 1984 menyandang gelar doktor. Setelah kembali ke Indonesia ia lalu ditugasi menjadi Kepala Biro Pertanian dan Pengairan Bappenas. Beristri Mirna Ali, yang berasal dari Minangkabau (Padang, Sumatra Barat) pasangan ini dikaruniai anak laki-laki dan perempuan.


</doc>
<doc id="188301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188301" title="Politeknik Bengkalis">
Politeknik Bengkalis

Politeknik Bengkalis

"Competence For Competition"

Letak Kabupaten Bengkalis sangat strategis, karena di samping berada di tepi alur pelayaran internasional yang paling sibuk di dunia, yakni Selat Malaka, juga berada pada kawasan segitiga pertumbuhan Ekonomi Indonesia-Malaysia-Singapura (IMS-GT) dan kawasan segitiga pertumbuhan Ekonomi Indonesia-Malaysia-Thailand (IMT-GT).

Kabupaten Bengkalis memilki luas 11.481,77 km² yang wilayahnya berada pada posisi 0°17'LU-°30'LU dan 100°52'BT - 102°BT, dengan batas-batas sebagai berikut:


Di samping letaknya yang strategis Kabupaten Bengkalis menyimpan sumberdaya alam yang cukup besar bahkan kekayaan alam bumi Bengkalis, baik sektor migas seperti minyak bumi yang terdapat di Kecamatan Mandau dan Kecamatan Merbau maupun nonmigas, seperti hasil perkebunan, hasil perikanan dan lain-lainnya. Kenyataan ini dapat dipastikan akan berdampak pada perkembangan bisnis yang cepat di daerah Bengkalis baik dalam sektor industri maupun perdagangan, di antaranya dengan masuknya beberapa investor asing untuk mendirikan usaha maupun ekspansi bisnis yang telah ada. Ditambah lagi perdagangan internasional di Selat Malaka sering dilakukan lewat laut sehingga berdampak pada perkembangan industri pelayaran khususnya yang berhubungan dengan pengangkutan laut dan port control. Perkembangan bisnis tersebut akan berakibat pada terbukanya kesempatan kerja di Daerah Kabupaten Bengkalis dan sekitarnya. Akan tetapi hal tersebut juga akan membawa ancaman bagi masyarakat Bengkalis, dengan masuknya tenaga asing yang mempunyai pengetahuan dan keterampilan yang lebih tinggi dari tenaga kerja Indonesia, khususnya untuk tingkat manajer menengah ke atas. Untuk mengantisipasi ancaman di atas, Kabupaten Bengkalis harus meningkatkan kualitas sumber daya manusia.

Dalam rangka membangun sumber daya manusia di Kabupaten Bengkalis, maka salah satunya adalah dengan membekali masyarakat ke jenjang pendidikan yang lebih tinggi. Untuk itu Pemerintah Kabupaten Bengkalis pada tahun 2000 mendirikan Perguruan Tinggi yang menyelenggarakan program vokasi dengan jenjang Diploma III.

Dalam rangka merintis terselenggaranya program diploma yang berorientasi kepada kebutuhan masyarakat tersebut, maka Pemerintah Kabupaten Bengkalis melalui Yayasan Bangun Insani membuka program pendidikan diploma bidang teknik dalam bentuk Politeknik yang sudah mendapatkan izin penyelenggaraan dari Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Dikti) Depdiknas, dengan rincian Program Studi sebagai berikut

Dalam rangka membekali mahasiswa dengan kompetensi global, yaitu kemampuan TIK dan penguasaan bahasa asing terutama bahasa Inggris, maka pada tahun 2006 Politeknik Bengkalis menambah 2 (dua) program studi baru yaitu:

Pada tahun 2006 Politeknik Bengkalis mendapatkan akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional – Perguruan Tinggi (BAN-PT) untuk lima program studi yaitu:

Sedangkan untuk program studi Teknologi Informasi, proses akreditasinya sedang dalam proses pengusulan ke BAN-PT.

Pendidikan politeknik diselenggarakan dalam rangka memenuhi kebutuhan tenaga kerja profesional pada level supervisi di industri. Pendidikan politeknik adalah pendidikan tinggi vokasi yang mempersiapkan peserta didik untuk memiliki pekerjaan dengan keahlian terapan tertentu, maksimal jenjang pendidikannya setara dengan program sarjana.

Kualitas perguruan tinggi dinilai oleh masyarakat atas terpenuhinya societal, industrial, and professional needs, kepuasan layanan pendidikan, dan kepuasaan pengguna lulusannya. Untuk mendapatkan kualitas yang baik, maka pembangunan dan pengelolaan perguruan tinggi harus selalu berdasarkan pada perencanaan yang baik. Pendekatan ini merupakan kunci dalam pengelolaan sebuah institusi perguruan tinggi.

Untuk itu, maka disusun Rencana Strategis Politeknik Bengkalis. Renstra Politeknik Bengkalis merupakan rencana atau pedoman pengembangan Politeknik Bengkalis ke depan. Renstra Politeknik Bengkalis untuk periode 2009-2014 telah disusun dengan mempertimbangkan perubahan kebijakan pemerintah khususnya di bidang pengembangan dan manajemen pendidikan.

Perubahan kebijakan tentang pendidikan secara nasional terjadi cukup signifikan sejak diperkenalkannya Higher Education Long Term Strategy (HELTS) 2003–2010 dalam tiga kebijakan dan program pendidikan tinggi, yaitu: (1) pemerataan dan perluasan akses; (2) peningkatan mutu, relevansi dan daya saing; (3) penguatan tata kelola, akuntabilitas, dan pencitraan publik. Kemudian disusul dengan UU No. 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pedidikan Nasional, UU No. 14 Tahun 2005 tentang Guru dan Dosen, PP No. 19 Tahun 2005 tentang Standar Nasional Pendidikan, RUU Badan Hukum Pendidikan (BHP) dan aturan lainnya. Munculnya berbagai kebijakan baru tersebut berdampak pula pada penentuan strategi pendanaan, yaitu adanya penggunaan skema pendanaan berbasis kompetisi yang diluncurkan oleh pemerintah seperti PHK Institusi, IMHERE, dan hibah-hibah lainnya.

Sesuai dengan perubahan dalam paradigma tersebut, dan dalam rangka mencapai visi dan misi Politeknik Bengkalis maka disusunlah Rencana Strategis Politeknik Bengkalis 2008 – 2014, yang diharapkan dapat digunakan sebagai pedoman untuk menentukan arah pengembangan Politeknik Bengkalis. Setelah Renstra ini tersusun, selanjutnya akan disusun Rencana Operasional (Renop) yang merupakan penjabaran secara teknis dan terukur dari renstra ini. Renop disusun dengan pendekatan bottom up berdasarkan usulan dari tiap unit di lingkungan Politeknik Bengkalis.



</doc>
<doc id="188302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188302" title="Hidayat Jaelani">
Hidayat Jaelani

Hidayat Jaelani () adalah Menteri Negara Pariwisata dan Kesenian pada era Kabinet Persatuan Nasional. Ia beristri dengan Tientien Kartini dan dikaruniai lima anak. Pendidikan terakhirnya adalah Universitas Padjadjaran Bandung pada Fakultas Ekonomi jurusan akuntansi. Jabatan terakhirnya adalah Komisaris PT Pos Indonesia.


</doc>
<doc id="188307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188307" title="Kodok sawah">
Kodok sawah

Kodok sawah ialah sejenis katak yang banyak hidup di sawah-sawah, rawa, parit dan selokan, sampai ke rawa-rawa bakau. Nama ilmiahnya Fejervarya cancrivora, dan dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "marsh frog, rice-field frog" atau "crab-eating frog"; nama yang terakhir diberikan karena kegemaran kodok ini memangsa ketam sawah (Lat. "cancer" ketam, "vorare" makan, memangsa).

Orang Jawa menyebutnya sebagai "kodok ijo", karena banyak juga di antaranya yang berwarna kehijauan. Nama daerah yang lain di antaranya adalah "kodok cina" (Btw.) dan "bangkong dingdang" (Sd.).

Kodok yang bertubuh kecil sampai agak besar, gempal, dengan kaki yang kuat dan paha yang berotot besar. Hewan jantan dewasa sekitar 60 mm dan betina dewasa sekitar 70-80 mm; namun yang terbesar bisa sampai dengan 120 mm SVL ("snout to vent length", dari moncong ke anus). Spesimen yang kecil agak sukar dibedakan dari kodok tegalan ("F. limnocharis").

Punggung berwarna lumpur kecoklatan, dengan bercak-bercak gelap tidak simetris. Terkadang terdapat warna hijau lumut terang pada spesimen-spesimen yang besar. Sisi tubuh dan lipatan paha dengan bercak-bercak hitam. Tangan dan kaki kerap bercoreng-coreng. Bibir berbelang hitam.

Terdapat lipatan-lipatan kulit tipis memanjang di atas punggung, serupa jalur bintil atau pematang. "Kaki dengan selaput renang yang penuh sampai ke ujung jari", kecuali pada jari kaki keempat. "Bintil" metatarsal "tunggal, terdapat di sisi dalam (pangkal jari pertama) kaki", memanjang bentuknya.

Kodok yang sering dijumpai di daerah berawa, khususnya dekat lingkungan buatan manusia: kebun yang becek, sawah, saluran air; namun agak jarang di aliran sungai. Juga merupakan satu-satunya jenis amfibia modern yang mampu hidup di daerah yang berair payau dan hutan bakau.

Kebanyakan aktif di waktu gelap dan pagi hari, di siang hari kodok ini berlindung di balik rerumputan atau celah di pematang atau tebing saluran air; dan tiba-tiba melompat ke air apabila hendak terpijak. Pada malam hari, terutama sehabis hujan turun, kodok jantan berbunyi-bunyi memanggil betinanya dari tepi air: "…dododododok.. dododok", dengan ritme cepat. Namun alih-alih berbunyi bersama, kodok-kodok jantan ini saling menyendiri. Serupa halnya dengan kodok batu ("Limnonectes macrodon"), kodok ini sering dicari orang untuk diambil pahanya yang gemuk, untuk dijadikan masakan swike ("swie kee", ayam air) yang lezat di restoran tionghoa.

Kodok sawah menyebar luas mulai dari Indochina, Hainan, Semenanjung Malaya sampai ke Filipina, Borneo, Sulawesi, dan Nusa Tenggara. Kodok ini juga terintroduksi ke Papua.


 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference.


</doc>
<doc id="188319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188319" title="Serial cantik">
Serial cantik

Serial cantik adalah kategori serial komik lepas, terutama manga, yang diterbitkan oleh Elex Media Komputindo. Walaupun setiap komik sebenarnya memiliki judulnya masing-masing dan dibuat oleh mangaka yang berbeda-beda, tetapi komik-komik itu memiliki kesamaan pada tema dan isinya, yaitu cinta atau romantisme sehingga digolongkan ke dalam satu kategori serial.



</doc>
<doc id="188324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188324" title="Kodok batu">
Kodok batu

Kodok batu atau saklon adalah sejenis katak besar yang kerap diburu orang untuk diambil dagingnya. Nama ilmiahnya adalah "Limnonectes macrodon", dari bahasa Latin yang berarti bergigi besar ("makros", besar; "don", gigi), merujuk pada tonjolan tulang menyerupai taring pada rahang bawah.

Kodok ini disebut juga dengan nama "bangkong batu" (Sd.), "stone creek-frog" atau "giant javan-frog" (Ingg.).

Kodok yang bertubuh besar, gempal, dengan kaki yang kuat dan paha yang berotot besar. Kodok dewasa panjangnya sekitar 70 mm, namun yang terbesar bisa sampai dengan 150 mm SVL ("snout to vent length", dari moncong ke anus).

Punggung berwarna coklat terang hingga kemerahan atau kehitaman, dengan bercak-bercak gelap kehitaman. Coret atau bercak kehitaman terdapat di antara kedua mata, di pipi di depan mata, di atas timpanum, di lengan, paha dan betis. Bibir berbelang-belang hitam dan putih.

Kulit punggung halus, dengan beberapa bintil atau tonjolan membujur. Terdapat lipatan supratimpanik. Pada hewan muda, kadang-kadang ada lekukan bentuk V terbalik di tengah pundak.

Sisi ventral berwarna krem pucat keputihan, dengan bintik-bintik hitam di dagu. Sisi bawah selaput renang berwarna hitam.
Kodok yang sering dijumpai di tepi saluran air dan aliran sungai yang jernih. Jarang jauh dari aliran air. Kodok batu biasanya kawin pada saat bulan mati, yang betina meletakkan telurnya dalam sebuah gumpalan lengket di kolam atau genangan dekat sungai. Jumlah telurnya dapat mencapai 1000 butir.

Pada masa lalu kodok ini dianggap menyebar luas mulai dari India hingga ke Asia Tenggara dan Kepulauan Nusantara. Namun kini banyak populasinya yang telah dideskripsi dengan lebih baik dan digolongkan ke dalam spesies yang lain. Penyebaran "L. macrodon" sekarang kemungkinan hanya meliputi Jawa dan Sumatra bagian selatan.




</doc>
<doc id="188325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188325" title="Serial misteri">
Serial misteri

Serial Misteri adalah komik lepas dari Elexmedia. Walau sebenarnya memiliki judul sendiri tetapi isinya memiliki satu kesamaan yaitu misteri sehingga diputuskan digabungkan dalam satu serial. Penulis serial ini bermacam-macam walau sebenarnya kebanyakan berasal dari Yoko.

Judul asli: Bara no Soretsu

pengarang: Yoko Matsumoto (1986)

Meredith, Illinois; Seorang perempuan tampak ketakutan akan sesuatu yang hadir, dia memanggil Julia tetapi yang terjadi dia terbunuh. Di tempat lain (California), Rei baru pulang bersama temannya Jeff. Tetapi di halaman dia melihat seorang gadis, Julia Morton yang dilihat seperti adiknya yang dulu sewaktu kecil telah meninggal. Mendadak sang ayah berubah drastis, seolah ketakutan akan sesuatu. Terutama ketakutan akan tanggal 1 September.

Tanpa sepengetahuan sang ayah, Rei membawa Julia keluar dan sampai dipelabuhan. Mereka berdua bertemu dengan Karen yang merasa cemburu dengan Julia yang ada disampingnya. Saat itulah Julia terucap dia dari Meredith dan membuat Jeff teringat akan tragedi yang ada disana. Tragedi pembunuhan seorang ibu yang menghilang, sedangkan pembunuhnya tidak ditemukan.

Berikutnya yang terjadi Jeff, Karen dan ayahnya tewas secara aneh. Seorang pendeta, Thomas datang ke rumah Rei dan mengatakan bahwa ayahnya (Jones) telah bersekutu dengan Setan. Dan kemudian dari mulut ayahnya sendiri, diketahui Julia adalah adiknya yang telah meninggal. Sewaktu dulu adiknya meninggal, sang ibu memohon pada sekte untuk menghidupkannya lagi. Tetapi mereka meneken perjanjian dimana saat umurnya 16 tahun, anak tersebut harus diserahkan pada setan.

Nancy baru kembali dari RS karena kecelakaan yang merengut matanya. Dalam kegelapan dia berusaha mengetahui bahwa dirinya dikucilkan oleh bibinya. Rodger adalah pemuda yang menarik hatinya. Tetapi bibinya mengusirnya dari Nancy. Dalam kebingungan, mendadak Rodger datang pada Nancy di malam hari. Tetapi kucing kesayangannya mendadak mati setelah memakan makanannya dan Rodger mencurigai bahwa itu adalah rekayasa Bibinya untuk membunuh dirinya

Tapi Neil seorang detektif mencurigai bahwa kematian sang ayah adalah dibuat-buat. Dan berikutnya dia menemukan fakta menarik seputar kematian sang ayah yang ternyata diberi obat tidur berlebihan.

Eva tak sengaja bertemu dengan seorang gadis yang mirip dengan bidadari. Tetapi ternyata itu adalah sepupunya Marion. Mengira dia mendapat teman baru malah mendapat masalah baru. Ibu Anna, guru privatnya disakiti olehnya. Para pelayan ditindas olehnya dan hingga pacarnya Ernest diambil.

Puncaknya, adiknya yang masih kecil dibunuh oleh Marion dan dijatuhkan kesalahannya kepada pembantu senior yang bertugas menjaga sang bayi. Ternyata latar belakang Marion sungguh kejam. Ibunya menikah dengan pria tak diketahui, kemudian sang ayah pergi menghilang dan bekerja di bar sampai ayah Eva menemukannya. Juga fakta bahwa Eva adalah bukan anak dari ayahnya.

Seorang gadis, Jenifer menyukai Archie yang ditemukannya tak sengaja. Tetapi seorang roh yang tak diketahui asalnya memasuki dirinya dan kemudian menyatakan cintanya pada Archie. Tetapi tenyata Archie lebih menyukai Jenifer yang sesungguhnya bukan Jenifer yang dimasuki oleh roh.

Undangan datang dari teman sekolahnya yang telah lama berpisah, ternyata dia telah menikah dengan seorang pangeran dan tinggal di istana yang megah dengan segala macam masalah didalamnya.

Tetapi kebahagian tersebut terusik dengan hadirnya teroris yang hendak mengambil alih kerajaan tersebut.
volume: 2

pengarang: Yoko Matsumoto.
Pembunuhan berturut-turut terjadi perguruan Josei. Di awali telepon di tengah malam yang diterima oleh Miki. Mita membutuhkan bantuannya. Miki kemudian menuju ke perguran tersebut untuk menolong dan mendapinginya. Tetapi Mita ditemukan meninggal dan pembunuhan terjadi satu-persatu.



</doc>
<doc id="188337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188337" title="Politeknik LPP Yogyakarta">
Politeknik LPP Yogyakarta

Politeknik LPP Yogyakarta adalah sebuah politeknik yang berdiri dibawah Yayasan Pendidikan Perkebunan Yogyakarta yang didirikan oleh Lembaga Pendidikan Perkebunan (LPP) Yogyakarta. Politeknik LPP didirikan dan ditetapkan dengan SK Mendikbud No. 66/D/O/1997 dan SK Dirjen Dikti Depdikbud No. 319/Dikti/Kep/1998. Berdasarkan kedua SK tersebut, Politeknik LPP merupakan Perguruan Tinggi yang menyelenggarakan Program Diploma 3.

Cikal bakal berdirinya Politeknik LPP merupakan pengembangan dari College Gula Negara (CGN) yang didirikan tahun 1950 untuk menyiapkan tenaga ahli gula Indonesia.Pada tahun 1960, CGN berubah menjadi Akademi Gula Negara (AGN) yang masih mempersiapkan tenaga ahli bidang pergulaan. Pada tahun 1970, cakupan kegiatan lembaga ini tidak hanya lingkup pergulaan, namun juga berkembang ke lingkup aneka tanaman, dan untuk itu AGN berubah menjadi Lembaga Pendidikan Perkebunan (LPP). Dibentuknya LPP ini dalam rangka mempersiapkan SDM lingkup perkebunan, khususnya BUMN Perkebunan. Seiring dengan perkembangan dan dinamika lingkungan bisnis perkebunan dan atas dukungan BUMN Perkebunan, LPP membuka program pendidikan untuk mempersiapkan tenaga terampil yang akan memasuki industri perkebunan, dan dari sinilah Politeknik LPP didirikan.
Sistem pendidikan di LPP sejak awal adalah ikatan dinas dalam arti peserta didik adalah para karyawan PT Perkebunan dan perusahaan swasta perkebunan guna meningkatkan kompetensi di bidang perkebunan. Di mulai dari program pendidikan bagi pekerja level staf yaitu PAUP hingga level pimpinan KMPD-KMPM-KMP.
Namun pada tahun 1988, telah diuji coba angkatan non karyawan dan animo peserta cukup banyak. Tes masuk program PAUP non karyawan ini dilakukan di kantor masing-masing PT Perkebunan / perkebunan swasta. Dan hingga akhirnya PAUP LPP berkembang hingga sekarang dan pemerintah pun mengubah nama LPP menjadi Politeknik LPP.

Program studi ini berfokus pada bidang agronomi atau budidaya tanaman, khususnya tanaman perkebunan.

Berbeda dengan akuntansi yang dipelajari di perguruan tinggi lain yang lebih berfokus pada akuntansi manufaktur, pembelajaran akuntansi di Politeknik LPP Yogyakarta berfokus pada akuntansi industri perkebunan yang berpedoman pada IFRS Perusahaan Perkebunan BUMN. Banyak lulusan dari Politeknik ini yang bekerja di industri perkebunan tanah air baik negeri maupun swasta.



</doc>
<doc id="188339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188339" title="Lembaga Pendidikan Perkebunan">
Lembaga Pendidikan Perkebunan

Lembaga Pendidikan Perkebunan (LPP) yang merupakan asosiasi milik BUMN Perkebunan, merupakan sebuah lembaga pendidikan yang diperuntukkan bagi karyawan industri perkebunan. Lembaga ini telah beridiri sejak tahun 1950. Sebelumnya, nama lembaga ini adalah College Gula Negara (CGN).

Sejarah LPP diawali oleh berdirinya College Gula Negara (CGN) pada tahun 1950, untuk memenuhi kebutuhan tenaga ahli bidang industri gula pasca rasionalisasi perusahan-perusahaan "eks" Belanda yang kemudian diubah menjadi Akademi Gula Negara (AGN) tahun 1961. Pada waktu itu AGN telah berhasil meluluskan tenaga-tenaga ahli di bidang industri gula. Sejalan dengan perkembangan kebutuhan SDM yang profesional untuk pembangunan industri perkebunan secara umum, AGN kemudian dikembangkan dan diubah menjadi Lembaga Pendidikan Perkebunan (LPP) pada tahun 1970.

LPP yang merupakan asosiasi milik BUMN Perkebunan telah mampu mengembangkan kompetensi serta memperluas layanan diklat dan konsultansinya. Tanpa meninggalkan "core business" LPP pada layanan diklat dan konsultansi bidang agribisnis perkebunan, LPP juga terbukti mampu melayani dan memperluas bidang layanan diklat maupun konsultansinya pada pengembangan SDM, manajemen bisnis, dan teknologi "non" perkebunan.



</doc>
<doc id="188343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188343" title="Guram Sharadze">
Guram Sharadze

Guram Sharadze (17 Oktober 1940 - 20 Mei 2007) adalah seorang filolog dan politikus Georgia. Ia adalah pemimpin gerakan Ena, Mamuli, Sartsmunoeba ("Bahasa, Tanah Air, Agama"). Ia ditembak mati di sebuah jalan di Tbilisi.

Pada 20 Mei 2007, Guram Sharadze ditembak lima kali hingga tewas di Jalan Meilikishvili di Tbilisi di depan gedung Asuransi Aldagi oleh Giorgi Barateli.

Sharadze adalah sahabat dan rekan almarhum Presiden Zviad Gamsakhurdia, yang digulingkan pada 1992 dan meninggal setahun kemudian. Sharadze pernah menjadi anggota parlemen pada 1990-an, namun sejak 2003 ia sudah tidak terlibat lagi dalam politik.



</doc>
<doc id="188347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188347" title="Adolf Fredrik">
Adolf Fredrik

Adolf Fredrik () ialah Raja Swedia dari tahun 1751 hingga wafatnya.

Adolf Fredrik adalah putra bangsawan Jerman Christian August dari Schleswig-Holstein-Gottorp (1673—­1726), sedangkan dari pihak ibunya, Albertina Frederica dari Baden-Durlach, Adolf Fredrik merupakan keturunan Raja Gustav I.

Pada tahun 1743 dia dipilih sebagai putra mahkota Swedia untuk mendukung hasil perjanjian perdamaian dengan Elizabeth dari Rusia setelah perang Swedia-Rusia tahun 1741-1743. Dia lalu dinobatkan menjadi raja Swedia pada 26 Maret 1751.

Dari pernikahannya pada 18 Agustus 1744 dengan Louisa Ulrika, saudari Friedrich II dari Prusia, Adolf Fredrik memiliki anak sebagai berikut:



</doc>
<doc id="188350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188350" title="Édouard Lalo">
Édouard Lalo

Édouard Victor Antoine Lalo (27 Januari 1823 – 22 April 1892) adalah seorang komponis Prancis keturunan Spanyol.

Lalo dilahirkani di Lille, pertama-tama belajar di konservatorium di kota lalu, lalu di Konservatorium Paris di bawah bimbingan musuh lama Berlioz, François Antoine Habeneck. Selama bertahun-tahun ia bekerja sebagai seorang pemain biola (khususnya bermain musik kamar dan guru di Paris sebelum menjadi terkenal sebagai komponis yang dicapainya ketika usianya mencapai akhir 40-an tahun. Ia meninggal dunia di Paris.

Meskipun Lalo bukanlah nama yang segera dikenali di kalangan musik Prancis, gayanya yang khas telah membuat ia cukup populer. "Symphonie Espagnole" untuk biola dan orkestra masih menduduki tempat terhormat dalam repertoar para pemain biola. Ia juga terkenal karena menciptakan karya-karya solo lainnya, termasuk Cello Concerto dalam D minor, dan kaena operanya ""Le roi d'Ys"" (pertama kali dipertunjukkan pada 1888, dan didasarkan pada legenda Bretagne yang sama, yang belakangan diangkat oleh Debussy, dan yang lebih terkenal, diangkat dalam "La Cathédrale Engloutie"). Karyanya "Simfoni dalam G Minor" dipuji-puji dengan sangat oleh Sir Thomas Beecham, meskipun hanya sedikit dirigen lain yang memperlihatkan minatnya terhadap karya itu. Gaya Lalo yang menonjol adalah melodi-melodi yang kuat dan orkestrasi yang beraneka-rupa, dengan kemantapan yang mirip dengan musik Jerman yang membuatnya berbeda dari kebanyakan komponis senegaranya. Gayanya yang khas ini serta kecenderungannya yang sangat ekspresif dapat dilihat dalam karya-karyanya yang diciptakan dengan padat seperti "Scherzo dalam D minor", salah satu komposisi Lalo yang paling kaya dengan warna.

Lalo baru mulai terkenal sebagai komponis pada akhir usia 40-an. ""Le roi d'Ys"" (""Raja dari Ys""), sebuah opera yang didasarkan pada sebuah legenda Bretagne (lihat: "Ys"), adalah karyanya yang terbaik dan rumit. (Legenda yang sama merangsang Debussy untuk mengarang karyanya untuk piano yang terkenal "La Cathédrale engloutie".) Opera ini ditolak selama 10 tahun setelah selesai dibuat dan baru dipertunjukkan pada 1888, ketika ia berusia 65 tahun. Keberhasilannya membuka pintu bagi Lalo hingga akhir hayatnya. Namun, imajinasi dan kerinduannya untuk mengarang musik baru mulai melenyap. Ia meninggal dunia di Paris pada usia 69 tahun, meninggalkan sejumlah karya yang tidak terselesaikan.

Anak lelaki Lalo, Pierre Lalo (6 September 1866 - 9 Juni 1943) adalah seorang kritikus musik yang menulis untuk "Le Temps" dan majalah-majalah Prancis lainnya dari 1898 hingga akhir hayatnya.








</doc>
<doc id="188363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188363" title="Sejarah Pulau Jawa">
Sejarah Pulau Jawa

Sejarah Pulau Jawa (The History of Java) adalah buku yang dikarang oleh Sir Thomas Stamford Raffles dan diterbitkan pada tahun 1817. Dalam buku ini, Raffles yang memerintah sebagai Gubernur-Jendral di Hindia Belanda dari tahun 1811-1816 menuliskan mengenai keadaan penduduk di pulau Jawa, adat-istiadat, keadaan geografi, sistem pertanian, sistem perdagangan, bahasa dan agama yang ada di pulau Jawa pada waktu itu. Buku ini diterbitkan dalam dua bendel (volume I: 479 halaman, dan volume II: 291 halaman, dilengkapi dengan banyak halaman bergambar) dan dicetak ulang pada tahun 1965 oleh Oxford University Press di London.

Pada salah satu bab dari buku ini, Raffles menceritakan mengenai upacara adat yang dilakukan dalam penyambutan kelahiran bayi, dalam perkawinan, dan pada upacara kematian yang biasa dilakukan sejak zaman dulu kala hingga pada saat itu. Buku ini juga berisi tentang upacara selamatan dan perayaan yang menampilkan tarian tradisional dan pertunjukkan wayang pada abad ke-19 dan sebelumnya.

Buku ini merupakan buku yang berbeda dengan buku Babad Tanah Jawi yang dikarang oleh carik Braja pada zaman pemerintahan Sunan Pakubuwono III di Surakarta.


</doc>
<doc id="188365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188365" title="Yayasan Bestari">
Yayasan Bestari

Yayasan Bestari atau lebih lengkap Yayasan Berau Lestari (Bestari) adalah --LSM lokal di Kabupaten Berau-- organisasi non pemerintah di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, bersifat nirlaba, independen, non partisan, sebagai wadah berkumpul bagi semua kalangan untuk mengakomodir aspirasi masyarakat khususnya pada pengelolaan sumber daya alam secara lestari, adil, dan mandiri.

Keberadaan Bestari dimaksudkan untuk dapat berpartisipasi dalam rangka pengelolaan SDA secara lestari di Kabupaten Berau dan untuk mewujudkan partisipasi langsung masyarakat dalam pembangunan di Kabupaten Berau.

Bestari berdiri dan berbadan hukum pada tanggal 25 Februari 2000 di Tanjung Redeb dengan akta Notaris – PPAT Sony Thio, S.H No. 15/2000, beralamatkan di Jl. SM. Aminuddin No. 1000 RT. 9, Tanjung Redeb, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur.


Untuk melaksanakan kegiatan lembaga, dibentuk beberapa divisi yang berfokus pada bidang-bidang tertentu sesuai dengan kebutuhan lembaga dan kondisi pelaksanaan di lapangan. Divisi-divisi ini meliputi :



</doc>
<doc id="188374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188374" title="Senjata bergerak (Gundam)">
Senjata bergerak (Gundam)


Mengacuhkan fakta bahwa baju bergerak adalah unit tempur utama di darat, tank masih saja berkeliaran. Contohnya di Perang Satu Tahun, earth Federation sangat bergantung pada Type 61 Tank milik mereka karena mereka tidak memiliki baju bergerak sampai hmpir berakhirnya Perang tersebut. Zeon juga meluncurkan hibrida tank/pesawat tempur, Magella Attack Tank, sebagai produksi massal kendaraan darat membantu baju bergerak Zeon yang kalah jumlah dari pasukan dalam jumlah besar Type 61 milik Federasi.

Type 61 sangat sulit dibayangkan sebagai senjata bergerak menggunakan teknologi yang sama dengan baju bergerak dan senjata baja bergerak karena di manufaktur pada UC 0061, sebelum teknologi Minovsky menjadi umum. Tetapi, Magella attack menggunakan teknologi penggerak baju bergerak dan menghasilkan dorongan yang cukup untuk membuatnya tetap di udara selama menembakkan meriam utamanya.

Pada akhir perang, Pasukan Federasi meluncurkan tank bernama G-Bull sebagai mekanikal pendukung dari RX-78-2 Gundam dan menggunakan sistem e-cap untuk menembakkan persenjataan beam.

Ada beberapa kendaraan lapis baja yang digunakan dalam Universal Century untuk mendukung pertempuran Baju bergerak dalam lingkungan partikel Minovsky. Federasi Bumi meluncurkan Type 74 Hover Truck untuk membantu tim baju bergerak untuk mendeteksi musuh dengan radar miliknya yang sangat kuat hingga bisa menembus partikel minovsky yang sedikit padat dan sonar bawah tanah yang berfungsi dalam area kepadatan tinggi. Truk transpor Samson dimodifikasi dari pengantar mineral tambang menjadi pengantar Baju bergerak.

Di Universal Century, pesawat digunakan dengan jumlah sangat besar pada Perang Satu Tahun baik di dalam antmosfer maupun di angkasa luar. Pasukan Udara Earth Fedration biasa menggunakan "FF-3 Saberfish" sebagai pesawat tempur pencegat di ketinggian, "FF-4 Toriares" dan "FF-6 Tin Cod" sebagai pesawat "fighter" jarak dekat.

FF-3 sebenarnya merupakan proyek gabungan dengan EFSF dan bisa dimodifikasi sedikit dan menjadi pesawat tempur untuk angkasa FF-S3.

Pasukan Zeon, memiliki lingkungan ujicoba yang berbeda, mengembangkan pesawat Doop untuk mengimbangi pasukan pesawat EFAF (Earth Federation Air Force/Angkatan Udara Federasi Bumi). Pesawat ini kebanyakan menggunakan pendorong untuk terbang dibandingkan menggunakan udara pengangkat karena minimnya gravitasi di tengah koloni angkasa. Konsep rancangan pesawat tempur Doop sangat mirip dengan rancangan senjata bergerak yang menitikberatkan pada kecepatan menikung dibandingkan kecepatan ketika terbang. Material khusus yang dinamakan Zeonium digunakan dalam pesawat ini untuk memberikan rangka yang lebih ringan tetapi lebih kuat. Mengesampingkan nama aneh yang diberikan, Zeonium hanyalah sebuah tipe dari logam alumunium.

"Gattle" yang digunakan oleh pasukan Zeon di Perang Satu Tahun juga menggunakan "wing binder" untuk minimal AMBAC.

Kemudian Federasi Bumi memproduksi FF-7 untuk menggantikan serial FF-3.


</doc>
<doc id="188380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188380" title="Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial">
Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial

Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial (STKS) Bandung adalah Lembaga Perguruan Tinggi Kedinasan (PTK) yang didirikan pada 1 September 1964 oleh Departemen Sosial. Sekolah Tinggi ini menyelenggarakan Program Pendidikan Diploma 4 Pekerjaan Sosial. Sekolah Tinggi menghasilkan lulusan-lulusan kompeten dalam bidang Pekarjaan Sosial.

Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial (STKS) Bandung adalah lembaga pendidikan tertua di Indonesia yang menyelenggarakan Pendidikan Profesional Pekerjaan Sosial.

Cikal bakal berdirinya STKS yaitu diawali pada tahun 1957 dengan bentuk Kursus Dinas Sosial A (KSDA) dengan jangka waktu pendidikan selama 1 (satu) tahun dan pada tahun 1964 meningkat menjadi Kursus Kejuruan Sosial Tingkat Tinggi (KKST) dengan jangka waktu pendidikan selama 2 (dua) tahun.
Keberadaan STKS Bandung adalah dalam rangka mendukung terciptanya Sumber Daya Manusia yang mempunyai keterampilan, wawasan, pemahaman dan keahlian dalam bidang Pekerjaan Sosial, berada dalam bingkai kebijaksanaan dan misi Departemen Sosial RI. Sampai dengan tahun 1970 STKS hanya menyeleggarakan Pendidikan Profesional Pekerjaan Sosial setingkat Sarjana Muda. Dan pada tahun 1971 program pendidikan STKS ditingkatkan dengan dibukanya program Sarjana (S­1). Namun sesuai dengan ketentuan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada tahun 1985 tentang
dihapuskannya program sarjana muda, maka STKS selain menyelenggarakan pendidikan S-1, juga menyelenggarakan program Diploma III. Sejak tahun akademik 1989/1990 sampai dengan sekarang program pendidikan di STKS adalah Program Diploma IV.

Kedudukan Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial (STKS) Bandung diperkuat dengan adanya pengakuan dari Departemen Sosial RI No: 25/HUK/1991 tanggal 6 Juli 1991 tentang Susunan Organisasi dan Tata Kerja Pendidikan Ahli Pekerjaan Sosial. Pada pasal 1 (satu) disebutkan bahwa STKS adalah unit pelaksana teknis yang berada di bawah dan bertanggungjawab kepada Menteri Sosial RI, dan secara administrative dibina oleh Sekretaris Jenderal Depsos RI.

Berdasarkan Surat Persetujuan dari Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor: 855/D/T/2000 tanggal 13 April 2000, STKS diijinkan untuk membuka dua jurusan, yaitu jurusan Rehabilitasi Sosial dan jurusan Pengembangan Sosial Masyarakat.

Tanggal 18 Januari 2001 status STKS sebagai Perguruan Tinggi Kedinasan dikukuhkan melalui Keputusan Presiden RI, Nomor: 14 Tahun 2001 di mana
STKS merupakan Perguruan Tinggi Kedinasan di lingkungan Departemen Kesehatan dan Kese-jahteraan Sosial RI.

Selanjutnya dengan munculnya kembali Departemen Sosial RI pada tahun 2001, otomatis keberadaan STKS Bandung kembali menjadi Perguruan Tinggi Kedinasan di bawah Departemen Sosial RI, Selanjutnya sesuai surat rekomendasi DITJEN DIKTI DEPDIKNAS No. 15/D/T/05 tanggal 10 Januari 2005 maka mulai tahun Akademik 2006/2007 STKS Bandung membuka program studi Profesi Pekerjaan Sosial (Sp-1) dengan dua konsentrasi yaitu Pekerjaan Sosial Klinis dan Pekerjaan Sosial Komunitas. Selain itu STKS Bandung bekerjasama dengan Program Pascasarjana Institut Pertanian Bogor me-nyelenggarakan Program Pendidikan Pascasarjana yaitu Program Studi Magister Profesional Pengembangan Masyarakat.

Jumlah Satuan Kredit Semester (SKS) yang harus ditempuh adalah sebanyak 145 SKS yang tersebar dalam 8 semester dan dapat diselesaikan dalam waktu 3,5 tahun hingga 4 tahun

DIPLOMA-IV PEKERJAAN SOSIAL

VISI PRODI DIPLOMA-IV

“Pada Tahun 2020 Program Studi Diploma-IV Pekerjaan Sosial STKS Bandung Menjadi Pusat Ungulan Pendidikan Pekerjaan Sosial Generalis Indonesia”

MISI PRODI DIPLOMA-IV



PASCA SARJANA SPESIALIS-1 PEKERJAAN SOSIAL (SP-1)


Dosen STKS Bandung sebagian besar terdiri atas dosen tetap yang memiliki keahlian dan pengalaman dalam bidang Kesejahteraan Sosial atau Pekerjaan Sosial dan Ilmu-Ilmu Sosial lainnya dengan kualifikasi pendidikan S2 dan S3 serta dosen tidak tetap yang berasal dari Perguruan Tinggi di Kota Bandung.


Terdapat beberapa Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) di kampus STKS Bandung diantaranya:

Terdapat pula Organisasi Kampus Mandiri (OKM):

Era persaingan global dewasa ini cenderung lebih banyak dipersepsi dan dimaknai orang hanya dalam nuansa persoalan ekonomi dan politik semata dibandingkan dengan kalkulasi sosial. Hal ini melahirkan ekses pada semakin kompleksnya permasalahan sosial, baik yang bersifat konvensional maupun kontemporer.

Permasalahan tersebut dapat ditangani secara efektif, apabila menggunakan pendekatan holistik dan komprehensif. Pekerjaan Sosial adalah salah satu profesi yang berkompeten mengatasi permasalahan-permasalahan tersebut. Permasalahan yang semakin kompleks membutuhkan Pekerja Sosial Spesialis (Spesialized / Skill Social Worker) yang memiliki spesialisasi keahlian dalam penanganan berbagai masalah sosial. Spesialisasi keahlian tersebut mensyaratkan penggunaan pendekatan yang mengintegrasikan sistem, metode-metode lanjutan dengan teknik-teknik yang secara empiris tervalidasi serta menggunakan kerangka kerja yang bersifat holistik dan eklektik.

Berdasarkan pemikiran tersebut, Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial (STKS) Bandung sebagai pioneer dan center of excellent dalam pendidikan Pekerjaan Sosial di Indonesia berupaya mengembangkan Profesi Pekerjaan Sosial dengan menyelenggarakan Program Pendidikan Spesialis-1 Pekerjaan Sosial.

Berdasarkan Surat Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor: 15/D/T/05 tanggal 10 Januari 2005, mulai tahun akademik 2006 Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial (STKS) Bandung menerima mahasiswa untuk Program Studi Profesi Pekerjaan Sosial (Spesialis-1 / Sp-1).




</doc>
<doc id="188398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188398" title="Suami">
Suami

Suami adalah salah seorang pelaku dalam pernikahan yang berjenis kelamin pria yang berikrar, berucap janji untuk memperistri wanitanya. Seorang pria biasanya menikah dengan seorang wanita dalam suatu upacara pernikahan sebelum diresmikan statusnya sebagai seorang suami dan pasangannya sebagai seorang istri. Dalam berbagai agama biasanya seorang pria hanya boleh menikah dengan satu wanita. Dalam budaya tertentu pernikahan seorang wanita dengan banyak pria dikategorikan sebagai poliandri.


</doc>
<doc id="188399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188399" title="Pektin">
Pektin

Pektin merupakan segolongan polimer heterosakarida yang diperoleh dari dinding sel tumbuhan darat. Pertama kali diisolasi oleh Henri Braconnot tahun 1825. Wujud pektin yang diekstrak adalah bubuk putih hingga coklat terang. Pektin banyak dimanfaatkan pada industri pangan sebagai bahan perekat dan "stabilizer" (agar tidak terbentuk endapan).

Pektin pada sel tumbuhan merupakan penyusun lamela tengah, lapisan penyusun awal dinding sel. Sel-sel tertentu, seperti buah, cenderung mengumpulkan lebih banyak pektin. Pektinlah yang biasanya bertanggung jawab atas sifat "lekat" (Jawa: "pliket") apabila seseorang mengupas buah. Penyusun utama biasanya polimer asam D-galakturonat, yang terikat dengan α-1,4-glikosidik. Asam galakturonat memiliki gugus karboksil yang dapat saling berikatan dengan ion Mg atau Ca sehingga berkas-berkas polimer "berlekatan" satu sama lain. Ini menyebabkan rasa "lengket" pada kulit. Tanpa kehadiran kedua ion ini, pektin larut dalam air. Garam-garam Mg- atau Ca-pektin dapat membentuk gel, karena ikatan itu berstruktur amorf (tak berbentuk pasti) yang dapat mengembang bila molekul air "terjerat" di antara ruang-ruang.

Penggunaan pektin yang paling umum adalah sebagai bahan perekat/pengental ("gelling agent") pada selai dan "jelly". Pemanfaatannya sekarang meluas sebagai bahan pengisi, komponen permen, serta sebagai "stabilizer" untuk jus buah dan minuman dari susu, juga sebagai sumber serat dalam makanan.


</doc>
<doc id="188400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188400" title="Istri">
Istri

Istri (Sanskerta: "strī" yang artinya adalah "wanita" atau "perempuan") adalah salah seorang pelaku pernikahan yang berjenis kelamin wanita. Seorang wanita biasanya menikah dengan seorang pria dalam suatu upacara pernikahan sebelum diresmikan statusnya sebagai seorang istri dan pasangannya sebagai seorang suami. Dalam berbagai agama biasanya seorang wanita hanya boleh menikah dengan satu pria. Dalam budaya tertentu, pernikahan seorang pria dengan banyak wanita diperbolehkan. Hal ini dinamakan poligami, sedangkan pernikahan seorang wanita dengan banyak pria disebut poliandri.


</doc>
<doc id="188403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188403" title="Luwihaji, Ngraho, Bojonegoro">
Luwihaji, Ngraho, Bojonegoro

Luwihaji adalah salah satu desa di Kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terletak di perbatasan antara Jawa Timur dan Jawa Tengah. Secara geografis, posisinya terisolasi karena akses jalan terputus oleh Bengawan Solo dan kondisi jalan yang belum beraspal sepanjang kurang lebih 3 km. Bengawan Solo disepanjang desa luwhaji mengalami Kerusakan pengikisan tanah dikarenakan banyaknya penambangan pasir baik dari Jawa Tengah (desa Medalem) maupun dari Jawa Timur (Luwihaji).


</doc>
<doc id="188404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188404" title="Ray Romano">
Ray Romano

Raymond Romano (lahir tanggal 21 Desember 1957 di Queens, New York) adalah seorang pemenang penghargaan Emmy Award dan pernah dinominasikan untuk memenangkan penghargaan Golden Globe. Aktor dan pelawak Amerika Serikat ini terkenal dengan penampilannya sebagai tokoh utama dalam sinetron komedi "Everybody Loves Raymond". Beberapa perannya yang cukup terkenal antara lain pengisi suara tokoh Manfred "Manny" sang gajah Mammoth dalam film animasi Ice Age dan Ice Age II: The Meltdown, dan tokoh Handy Harrison dalam film komedi Welcome to Mooseport.


</doc>
<doc id="188406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188406" title="Jack Elam">
Jack Elam

Jack Elam (13 November 1918-20 Oktober 2003) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Miami, Arizona. Pernah juga merupakan manajer Hotel Bel Air di Los Angeles pada tahun 1949. Dia meninggal dunia pada usianya yang ke 84 tahun akibat serangan jantung pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="188413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188413" title="Anita Mui">
Anita Mui

Anita Mui Yim-fong (Hanzi tradisional: 梅艷芳, Hanzi sederhana: 梅艳芳; 10 Oktober 1963-30 Desember 2003) merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Hong Kong. Dia meninggal dunia pada tahun 2003 karena menderita kanker.

Ia berteman dekat dengan Leslie Cheung, Andy Lau dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 80-an.





</doc>
<doc id="188422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188422" title="Millane Fernandez">
Millane Fernandez

Millane Fernandez () adalah seorang penyanyi dan aktris Indonesia. Ia merupakan adik kandung dari finalis VJ Hunt 2006, Nino Fernandez yang sering menjadi guest VJ di MTV Indonesia. Ia pernah membintangi film horor "Terowongan Casablanca".

Millane dilahirkan di Jakarta pada tahun 1986, dan pada tahun 1998 ia sekeluarga pindah ke Jerman. Di sana, ia masuk di dalam industri musik Jerman sebagai seorang penyanyi. Sudah ada kurang lebih tiga singel yang ia keluarkan, antara lain "Boom Boom" dan "I Miss You (Dubi Dubi Dam)". Selain itu, Millane juga pernah mewakili Jerman dalam kontes Eurovision Grand Prix pada tahun 2001, yaitu sebuah kontes musik berskala Eropa.

Kepulangan sang kakak, Nino, ke Indonesia tahun 2006 dan pengalamannya mengikuti MTV VJ hunt 2006 membuat Millane juga tertarik untuk kembali ke Indonesia. Di Indonesia, Millane juga ikut serta di ajang MTV VJ hunt 2007.
Ia juga merilis beberapa singel di bawah label Aquarius Musikindo dan pada tahun 2014 terpilih sebagai salah seorang "expert" dalam acara pencarian bakat "Rising Star Indonesia".






</doc>
<doc id="188426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188426" title="Kebun Binatang Surabaya">
Kebun Binatang Surabaya

Kebun Binatang Surabaya (KBS) (Dialek Arekan: "Kebon Binatang Suroboyo") adalah salah satu kebun binatang yang populer di Indonesia dan terletak di Surabaya. KBS merupakan kebun binatang yang pernah terlengkap se-Asia Tenggara, di dalamnya terdapat lebih dari 351 spesies satwa yang berbeda yang terdiri lebih dari 2.806 binatang. Termasuk di dalamnya satwa langka Indonesia maupun dunia terdiri dari Mamalia, Aves, Reptilia, dan Pisces.

Kebun Binatang Surabaya (KBS) pertama kali didirikan berdasarkan SK Gubernur Jenderal Belanda tanggal 31 Agustus 1916 No. 40, dengan nama "Soerabaiasche Planten-en Dierentuin" (Kebun Botani dan Binatang Surabaya) atas jasa seorang jurnalis bernama H.F.K. Kommer yang memiliki hobi mengumpulkan binatang. Dari segi finansial H.F.K Kommer mendapat bantuan dari beberapa orang yang mempunyai modal cukup.

Susunan pengurus pertama Kebun Binatang Surabaya:

Lokasi KBS yang pertama di Kaliondo, pada tahun 1916. Kemudian pada tanggal 28 September 1917 pindah di Jalan Groedo. Dan pada tahun 1920 pindah ke daerah Darmo untuk areal kebun binatang yang baru atas jasa "Oost-Java Stoomtram Maatschapij" atau Maskapai Kereta Api yang mengusahakan lokasi seluas 30.500 m2.

Untuk pertama kalinya pada bulan April 1918, KBS dibuka namun dengan membayar tanda masuk (karcis). Kemudian akibat biaya operasional yang tinggi, maka pada tanggal 21 Juli 1922 kebun botani/KBS mengalami krisis dan akan dibubarkan, tetapi beberapa dari anggotanya tidak setuju. Pada tahun ini pula, dalam rapat pengurus diputuskan untuk membubarkan KBS, tetapi dicegah oleh pihak Kotamadya Surabaya pada waktu itu.

Pada tanggal 11 Mei 1923, rapat anggota di Simpang Restaurant memutuskan untuk mendirikan Perkumpulan Kebun Binatang yang baru, dan ditunjuk W.A. Hompes untuk menggantikan J.P. Mooyman, salah seorang pendiri KBS dan mengurus segala aktivitas kebun sebagai pimpinan. Bantuan yang besar untuk kelangsungan hidup pada waktu tahun 1927 adalah dari Wali kota Dijkerman dan anggota dewan A. van Gennep dapat membujuk DPR Kota Surabaya untuk meraih perhatian terhadap KBS, dengan SK DPR tanggal 3 Juli 1927 dibelilah tanah yang seluas 32.000 m3 sumbangan dari Maskapai Kereta Api (OJS). Tahun 1939 sampai sekarang luas KBS meningkat menjadi 15 hektare dan pada tahun 1940 selesailah pembuatan taman yang luasnya 85.000 m2.

Dalam perkembangannya KBS telah berubah fungsinya dari tahun ke tahun. Kebun Binatang Surabaya yang dahulu hanya sekadar untuk tempat penampungan satwa eksotis koleksi pribadi telah dikembangkan fungsinya menjadi sarana perlindungan dan pelestarian, pendidikan, penelitian, dan rekreasi. Binatang-binatang yang menjadi koleksi KBS dari tahun ke tahun jumlah dan jenisnya terus bertambah, baik berasal dari luar negeri maupun yang berasal dari dalam negeri.

Kebun Binatang Surabaya memiliki wahana baru yaitu Breakfast With Elephant (BWE) yaitu wahana baru dengan 3 fasilitas sekaligus (tunggang gajah, Sajian Ala Suroboyo, Berfoto bersama satwa Aves, Reptil, dan Gajah) wahana ini hanya ada di saat weekend (Sabtu dan Minggu) dan hari libur nasional. Wahana baru ini sangatlah menarik selain bisa mengedukasi anak-anak juga bisa berinteraksi lebih dekat dengan satwa-satwa di BWE .



</doc>
<doc id="188431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188431" title="Hope Lange">
Hope Lange

Hope Elise Ross Lange () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Redding Ridge, Connecticut. Ayahnya John George Lange, dia merupakan penyusun musik untuk Florenz Ziegfeld dan merupakan pengasuh untuk Henry Cohen. Ibunya, Minnette Lange, merupakan seorang aktor sebelumnya cocok sebagai pemilik restoran.




</doc>
<doc id="188434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188434" title="Mal Ratu Indah">
Mal Ratu Indah

Mal Ratu Indah merupakan mal terbesar kedua di Makassar. Mall ini didirikan pada tahun 1999, dengan lokasi yang strategis di dekat Hotel Sahid Makassar. Mal ini terdiri dari 4 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Hero Supermarket, Matahari, Gramedia, Excelso, KFC, Studio XXI, Timezone, dan masih banyak lagi.

Mal Ratu Indah merupakan "family mall" yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Mall Ratu Indah

(*) Lantai Dahulunya: 1,2,3,4




</doc>
<doc id="188441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188441" title="Mike Mohede">
Mike Mohede

Michael Prabawa Mohede atau Mike Mohede () adalah penyanyi Indonesia. Ia adalah pemenang pertama dari salah satu ajang pencarian bakat, yaitu Indonesian Idol 2. Mike mengikuti audisi di Jakarta, dan perjalanannya terus berlanjut hingga babak final bersama Judika. Mike adalah seorang nasrani, dan sepupu dari penyanyi Frans Mohede.

Mike mengikuti audisi untuk Indonesian Idol musim kedua di kota Jakarta.
Selama bertanding di kontes pencarian bakat bernyanyi tersebut, langkah Mike bisa dapat dikategorikan aman, sebab dalam tiap penampilannya, Mike hampir dipastikan menuai pujian dari juri. Dia hanya dua kali masuk dalam voting 3 terbawah pada babak spectacular show yang ke delapan dan kesembilan.


Setelah kemenangannya di Indonesian Idol, Mike terpilih untuk mewakili Indonesia di ajang yang bertaraf internasional, Asian Idol, setelah sebelumnya mengalahkan Delon (Runner up Indonesian Idol musim pertama), Ihsan (Juara Indonesian Idol musim ketiga) dan Rini (Juara Indonesian Idol di musim keempat) dalam babak "Choose Your Idol".
Namun Mike harus rela menyerahkan gelar Asian Idol yang pertama pada Hady Mirza, juara Singapore Idol musim kedua. Setelah sebelumnya performa Mike menuai pujian dari seluruh dewan juri.


Mike meninggal dunia pada tanggal 31 Juli 2016 akibat serangan jantung di RS Premier Bintaro.







</doc>
<doc id="188443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188443" title="Firman Siagian">
Firman Siagian

Firman Siagian () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan alumni Indonesian Idol di musim kedua dan mantan vokalis The Fly. Sekarang Firman berkarier sebagai penyanyi solo.






</doc>
<doc id="188448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188448" title="Goodnight Electric">
Goodnight Electric

Goodnight Electric adalah sebuah grup musik asal Indonesia yang beraliran "synthpop" yang dibentuk tahun 2003 di Jakarta oleh salah satu personelnya, Henry Irawan yang dikenal dengan nama panggungnya, "Henry "Batman" Foundation".

Grup musik ini terinspirasi dari musisi di era awal 80-an dan 90-an seperti "Depeche Mode", "The Cure", "Kraftwerk", "Yazoo", "Belle and Sebastian" dan "The Lighting Seeds". "Goodnight Electric" mencoba mengkombinasikan musik electro, pop dan "new wave" dengan menggunakan synthesizer dan komputer sebagai media utamanya. Didukung oleh Bondi Goodboy dan oomleo dalam pertunjukan "live", Goodnight Electric berkembang menjadi sebuah formasi trio dance group.

Goodnight Electric merilis sebuah debut album ""Love and Turbo Action"" pada akhir tahun 2004 di bawah naungan label HFMF Records dengan beberapa singel seperti ""Am I Robot?"" dan ""Rocket Ship Goes By"" yang berhasil mendapatkan apresiasi serta perhatian yang cukup baik di masyarakat pencinta musik di Indonesia, khususnya di kalangan remaja Jakarta. Rebecca "Becca" Theodora, mantan "backing vocal" "The Upstairs", Rumah Sakit dan "Straight Out" turut berperan dalam kesuksesan album "Love And Turbo Action", di mana dia menyumbangkan suaranya dalam kebanyakan lagu di album tersebut.

Debut yang cukup baik ini turut dibantu oleh rekan-rekan media dan juga support dari berbagai macam kalangan sehingga Goodnight Electric berhasil mendapatkan nominasi Best New Artist di "MTV Indonesia Music Award" 2005, "Best Live Performing Artist" di "Paranoia Award" "Hard Rock FM" Jakarta 2005 dan berpartisipasi dalam berbagai ragam event musik dari "dance music festival" (festival musik "dance"), pentas seni hingga "charity event" (penggalangan dana).
H.F.M.F Records kembali merilis ulang ("repackage") album ""Love and Turbo Action (Silver Album)"" pada tahun 2005 dengan tiga tambahan materi Remix dari DJ. Oreo, "Ape On The Roof", dan "The Adams". Pada akhir tahum 2005 Goodnight Electric menandatangani kontrak dengan JTB Records, sebuah perusahaan rekaman dari Jepang untuk merilis ""Love and Turbo Action (Green Album)"" yang dirilis dan didistribusikan di Jepang pada awal tahun 2006.

Tiga tahun setelah merilis album "Love and Turbo Action", Goodnight Electric merilis album kedua mereka yang diberi judul "Electroduce Yourself" di bawah naungan label rekaman indie asal Jakarta, Aksara Records. Dengan desain sampulnya yang ikonik, album ini memuat 12 lagu electronic yang sangat berorientasi ke musik dance.










</doc>
<doc id="188468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188468" title="Drew Carey">
Drew Carey

Drew Allison Carey (lahir 23 Mei 1958) adalah seorang aktor dan pelawak Amerika Serikat yang sangat dikenal karena potongan rambut dan kacamata bergagang hitamnya. Setelah berhasil menempuh karier di dunia komedi "stand-up", Drew kemudian menjadi terkenal setelah membintangi sinetron komedi The Drew Carey Show dan menjadi pembawa acara Whose Line Is It Anyway? versi Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="188470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188470" title="The Drew Carey Show">
The Drew Carey Show

The Drew Carey Show adalah sebuah sinetron komedi Amerika Serikat (AS) dengan latar belakang cerita di kota Cleveland, Ohio, yang ditayangkan di televisi ABC di AS daru tahun 1995 hingga tahun 2004. Sinetron komedi ini terkenal karena tokoh-tokoh ceritanya yang 'hanya' orang biasa dan, oleh karenanya, ceritanya juga mengenai orang-orang biasa ini.

Isi sinetron ini berputar di sekitar kehidupan Drew Carey, seorang pegawai kantor dengan pengalaman kerja yang sangat banyak, beserta pengalaman-pengalaman yang baik dan yang buruk dalam kehidupan asmaranya dan dalam kehidupan persahabatannya dengan Lewis, Oswald dan Kate.

Sinetron ini diciptakan oleh Drew Carey, yang kebetulan mempunyai pengalaman menulis cerita disamping pengalamannya sebagai pelawak "stand-up", dan Bruce Helford, mantan emnulis cerita untuk sinetron komedi Roseanne.


</doc>
<doc id="188485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188485" title="Mullah">
Mullah

Mullah (Bahasa Persia: ملا ) adalah salah suatu gelar yang biasa diberikan kepada seorang ulama agama Islam. Gelar ini berasal dari kata bahasa Arab "mawla" atau "maula", yang dapat berarti 'pemimpin' maupun 'pelindung'. Di sebagian besar wilayah di Iran, Turki, Asia Tengah dan anak benua India, adalah hal yang umum untuk memberikan gelar Mullah kepada pemuka agama atau pengurus masjid setempat.

Dalam pemakaiannya di media massa, penyebutan gelar ini dapat mencerminkan penghormatan atas seorang yang terpelajar di bidang agama (pemakaian dalam dunia Islam); atau cenderung mengesankan sebagai seorang yang fanatik (pemakaian dalam sebagian media massa Barat).

Idealnya, seorang Mullah yang terdidik harus mempelajari tradisi Islam (hadis) dan hukum Islam (fiqih). Gambaran yang sering kali ditampilkan ialah sebagai penghafal Al-Qur’an. Penduduk desa yang kurang terdidik mungkin sering diklasifikasikan sebagai Muslim yang terpelajar, tetapi mereka tidak sepenuhnya dianggap sebagai "Mullah" atau pemimpin keagamaan. Mullah yang telah beberapa tingkat pelajaran memimpin peribadatan di masjid-masjid, menyampaikan khotbah, dan melaksanakan ritual keagamaan seperti kelahiran dan kematian. Mereka mengajar dalam sekolah berbasis Islam, yang dikenal sebagai madrasah..

Mullah secara rutin telah dilibatkan dalam politik, tetapi sekarang ini terlibat dalam kekuasaan yaitu semenjak kaum ulama Islam Syi’ah menguasai Iran sejak tahun 1979.

Istilah Mullah sering dipakai pada pemimpin Syi’ah, sebagai tradisi Islam yang mendominasi di Iran. Namun istilah tersebut umum digunakan pula oleh masyarakat berbahasa Urdu, yang penggunaanya di seluruh Pakistan dan anak benua India adalah untuk setiap pemimpin Muslim, baik dari kalangan Sunni maupun Syi’ah. Pemimpin-pemimpin Muslim di Rusia juga dianggap sebagai Mullah, tanpa mempertimbangkan apakah mereka Sunni atau Syi’ah.

Istilah Mullah dahulu juga telah digunakan di antara orang Yahudi Persia, Yahudi Bukhara, Yahudi Afganistan, dan Yahudi Asia Tengah lainnya, untuk mengacu pada kepemimpinan kelompok keagamaan atau sekuler. Di Kaifeng, Tiongkok, sejarah Yahudi Tiongkok menyebutkan bahwa yang mengatur Sinagoge juga dipanggil "Mullah".

Selain di Arabia bagian timur yang telah lama memiliki tradisi Syi’ah dan minoritas Syi’ah yang berjumlah banyak, istilah tersebut jarang digunakan di daerah yang berbahasa Arab; di mana istilah padanannya yang dipakai adalah Syekh (yang berarti pemuka Islam yang terlatih), Imam (pemimpin peribadatan; agar tidak membingungkan dengan imam dari kalangan Syi’ah), atau 'Alim (ulama-ulama terdidik). Di kalangan Sunni, konsep pemimpin terbatas penggunaannya, yaitu sebagai pemimpin dalam sistem keagamaan yang relatif tidak terpusat.

Istilah Mullah secara rutin juga digunakan pada publikasi dalam bahasa Inggris, walaupun pemimpin Muslim Inggris jarang memanggil diri mereka sendiri dengan sebutan Mullah. Istilah ini diadopsi dari bahasa Urdu oleh pemerintah Inggris di India, sehingga penggunaannya menjadi umum. Terkadang istilah tersebut digunakan dalam bentuk sindiran atau lelucon, untuk menyebut orang-orang yang religius.

Sampai awal abad 20, istilah Mullah digunakan di sekolah-sekolah keagamaan Iran yang mengacu pada pemimpin tingkat rendah yang spesialis menceritakan kisah Asyura, dan bukan bagi para pengajar atau pengeluar fatwa.


</doc>
<doc id="188487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188487" title="Prototaxites">
Prototaxites

Prototaxites merupakan organisme purba dari masa 420 sampai 350 juta tahun yang lalu. Keberadaannya diketahui dari analisis fosil yang ditemukan di Arab Saudi. Saat ini, fosil berukuran panjang 6 meter tersebut diduga kuat merupakan fosil fungi (jamur), setelah semula diduga merupakan tumbuhan runjung serta alga.



</doc>
<doc id="188490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188490" title="Turabian">
Turabian

Turabian adalah nama yang populer bagi sebuah format gaya penulisan makalah penelitian (misalnya pengaturan dan tanda baca dalam catatan kaki dan bibliografi. Judul lengkap buku ini adalah "A Manual for Writers of Term Papers, Theses, and Dissertations," tetapi biasanya disebut dengan nama keluarga si penulisnya saja, Kate L. Turabian, yang mengembangkannya untuk Universitas Chicago.

Kecuali untuk beberapa perbedaan kecil, cara penulisan yang dianjurkan oleh Turabian sama dengan "The Chicago Manual of Style". Namun cara ini sangat berbeda dengan cara penulisan lainnya yang didukung oleh lembaga-lembaga lain, seperti misalnya MLA style dan APA style.

Perbedaan yang jelas ialah bahwa sistem Turabian mengizinkan pembuatan catatan kaki atau catatan akhir, ketimbang pengutipan dalam kalimat ("inline citations") yang lebih disukai oleh sistem MLA, APA, dan Bluebook (Turabian juga mempunyai pedoman untuk pembuatan referensi dalam kurung yang disisipkan dalam makalah). Namun, perbedaan penting Turabian dengan cara penulisan APA ialah bahwa Turabian dikembangkan khusus dengan maksud digunakan dalam makalah yang ditulis untuk kelas dan bukan untuk penerbitan, sementara APA aslinya dikembangkan oleh Asosiasi Psikolog Amerika untuk tulisan yang akan diterbitkan dalam jurnal-jurnal profesional. Meskipun demikian, banyak jurnal dalam bidang-bidang yang menggunakan cara penulisan Chicago akan menerima format Turabian.

Bidang-bidang akademik yang seringkali menggunakan cara Turabian termasuk musikologi, sejarah, sejarah seni, studi perempuan, dan teologi. Menurut pandangan beberapa orang dalam bidang ini, "Chicago Manual of Style" masih lebih baik daripada Turabian, karena dalam beberapa segi Turabian agak membingungkan dan dalam hal tertentu sudah ketinggalan zaman (meskipun edisi-edisi yang lebih baru telah menjawab masalah-masalah ini. Untuk itu, lihat Edisi Keenam yang direvisi oleh John Grossman dan Alice Bennett.



</doc>
<doc id="188492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188492" title="The Chicago Manual of Style">
The Chicago Manual of Style

The Chicago Manual of Style (CMS atau Chicago) adalah sebuah pedoman cara penulisan untuk bahasa Inggris Amerika yang diterbitkan oleh Pers Universitas Chicago. Dari nama penerbit inilah diperoleh nama cara penulisannya. Buku ini memberikan petunjuk tentang cara penulisan yang banyak dipergunakan dalam industri penerbitan. CMS membahas semua aspek yang berkaitan dengan praktik editorial, dari tata bahasa Inggris Amerika dan penggunaannya hingga penyiapan dokumen.

Edisi pertama buku ini diterbitkan oleh Universitas Chicago pada 1906, dengan judul "A Manual of Style". Pada penerbitannya yang ke-13 pada 1982, buku ini resmi diubah namanya menjadi "The Chicago Manual of Style", yang sebelumnya sudah luas dipergunakan secara tidak resmi oleh para pemakai buku ini. Dalam tahun-tahun terakhir, penerbitnya telah mengeluarkan edisi baru setiap sekitar satu dasawarsa. (Edisi ke-14 buku ini diterbitkan pada 1993.) Edisi yang terbaru, yaitu edisi ke-15, diterbitkan pada 2003. Buku yang dijual eceran seharga AS$55 ini telah direvisi total untuk menanggapi semakin luasnya penggunaan teknologi komputer dan internet dalam dunia penerbitan, dan memberikan pedoman untuk pengutipan karya-karya elektronik. Perubahan-perubahan lain mencakup sebuah bab baru tentang tata bahasa Inggris Amerika dan penggunaannya, serta revisi pembahasan tulisan tentang matematika.

CMS saat ini diterbitkan dalam edisi sampul tebal dan CD-ROM, disertai dengan edisi online yang diterbitkan pada 29 September 2006 (link). Edisi online buku ini mencakup teks yang sepenuhnya dapat dicari di internet dari edisi ke-15, dengan tampilan tambahan termasuk perangkat untuk editor, pedoman pengutipan cepat, dan akses yang dapat dicari ke Chicago Style Q&A, sebuah tampilan yang populer di kalangan para redaktur naskah dan pecandu tata bahasa. Tampilan ini adalah jawaban yang diberikan oleh para editor naskah di University of Chicago Press kepada pertanyaan-pertanyaan mengenai tata penulisan yang dikirimkan oleh para pembaca. Akses ke dalam isi "Manual" ini membutuhkan langganan tahunan, namun bagian lain dari situs ini dapat diakses gratis.

Apa yang kelak menjadi "The Chicago Manual of Style" diterbitkan pertama kali pada 1906 dengan judul "Manual of Style: Being a compilation of the typographical rules in force at the University of Chicago Press, to which are appended specimens of type in use". Dari edisinya yang paling awal dengan hanya 200 halaman, CMS berkembang menjadi pedoman rujukan dengan 984 halaman dalam edisinya yang ke-15. Ini adalah salah satu metode cara penulisan pertama yang diterbitkan di Amerika Serikat, dan pada umumnya menetapkan standar metodologi penelitian, khususnya dengan cara pengutipannya.

Pada 1969 CMS telah menjadi pemimpin terkemuka dalam bidang ini. Edisi ke-12nya laku terjual 150.000 eksemplar. Namun sepanjang tahun 1960-an permintaan akan pedoman cara penulisan yang lebih padat dan mutakhir makin bertumbuh. Modern Language Association menemukan bahwa "The Chicago Manual of Style" tidak cukup cepat berkembang untuk menjawab tuntutan-tuntutan para peneliti bidang-bidang humaniora modern, dan karena itu, membuat pengutipan menjadi sangat rumit untuk metode-metode modern (mis. perkembangan di bidang mikrofilm, dan khususnya, dunia rekaman elektronik yang terus berkembang). Akibatnya, mereka menerbitkan pedoman cara penulisan MLA sendiri, yang ditujukan bagi pengguna yang lain: "The MLA Handbook for Writers of Research Papers" dan "MLA Style Manual and Guide to Scholarly Publishing". Pedoman cara penulisan terus berkembang: pertama-tama dengan diperkenalkannya cara penulisam MLA, dan belakangan setelah Asosiasi Psikolog Amerika menerbitkan cara pengutipannya sendiri, yang diikuti oleh disiplin-disiplin lainnya. Saat ini ada banyak pedoman cara penulisan untuk para penulis, editor, dan penerbit, dan masing-masing mengklaim otoritas dalam suatu bidang tertentu.

"The Chicago Manual of Style" masih digunakan sebagai gaya pengutipan dalam sejumlah penerbitan ilmu sosial dan oleh kebanyakan jurnal sejarah; penerbitan Organization of American Historians dan American Anthropological Association adalah dua contohnya. Karena manual ini juga mencakup bab-bab yang lebih relevan khususnya bagi para penerbit buku-buku dan jurnal, ia masih tetap digunakan secara luas sebagai rujukan dalam industri ini.



</doc>
<doc id="188494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188494" title="Daftar karakter Bleach">
Daftar karakter Bleach

Berikut ini adalah daftar karakter dalam seri manga dan anime 'Bleach'. Untuk kejelasannya, karakter-karakter di sini dibagi atas tempat tinggal mereka: di dunia manusia, Soul Society, ataupun Hueco Mundo.

Selain informasi yang terdapat dalam bab-bab manga maupun episode-episode dalam seri ini, Tite Kubo memasukkan profil karakter-karakter pada bagian belakang beberapa volume buku Bleach, di mana profil karakter-karakter ini mengungkap kepribadian mereka yang tidak diungkapkan dalam jalan cerita utama. Kubo juga sering mengasosiasikan karakter-karakternya dengan lagu-lagu maupun musik tertentu dari berbagai macam genre dan artis. Dalam anime-nya, karakter-karakter ini didesain oleh Masashi Kudo.


Isshin adalah ayah Ichigo yang agak nyentrik, aneh, tetapi bisa berubah menjadi sosok ayah yang bijaksana pada saat-saat tertentu. Setelah beberapa lama serial Bleach berjalan (kira-kira sampai pada episode 130 pada serial Anime-nya dan chapter 186 untuk manganya), Isshin diketahui adalah mantan Shinigami yang berkekuatan besar sehingga hampir melampaui mantan Kapten Divisi 12, Urahara Kisuke.
Karin adalah anak perempuan dari Isshin yang sinis dan sarkastis. Dibandingkan adik kembarnya yang lemah-lembut, Karin, ia lebih berjiwa kepemimpinan. Karin adalah seorang pemain sepak bola yang handal, bahkan tendangannya mampu mengalahkan hollow lemah. Sikap Karin yang terlihat keras hati adalah disebabkan karena kematian ibunya. Ia selalu merasa tidak mahir dalam pekerjaan rumah tangga seperti halnya Yuzu, dan ia berjanji takkan pernah menangis agar ia tidak membebani keluarganya dengan masalah pribadinya. Karin adalah seseorang yang sensibel, dan tidak akan pernah ragu menendang ayahnya di kepala sewaktu ayahnya sedang bersikap tidak masuk akal. Pada mulanya, ia tidak percaya bahwa arwah itu ada, walaupun ia bisa melihat arwah-arwah itu seperti halnya Ichigo. Walaupun demikian, ia rela menggunakan kemampuan khususnya ini untuk mendapatkan sedikit uang, contohnya dengan bergabung dalam "Pahlawan Super Karakura" pimpinan Don Kanonji sebagai "Karakura Merah". Karin sebenarnya mengetahui bahwa Ichigo adalah seorang "shinigami" dan ingin mengetahui mengapa Ichigo harus berkorban sedemikian rupa. Dalam bahasa Jepang, kata "Karin" adalah homonim dari "buah kwinsi Jepang" (sejenis buah pir), yang cocok apabila dibandingkan dengan "Ichigo" yang merupakan homonim dari "buah arbei".
Yuzu adalah adik kembar tidak identik dari Karin (keduanya lahir pada tanggal 6 Mei), dan lebih lemah-lembut dibandingkan Karin yang keras. Ia juga lebih empatis dibandingkan Karin. Pekerjaan Yuzu adalah mengurus rumah tangga, seperti memasak dan merapikan ruang keluarga setiap hari. Ia juga memotong rambut Ichigo secara rutin. Yuzu senang bermain dengan Kon, walaupun ia tidak tahu bahwa Kon sebenarnya hidup. Ia sering mendandani Kon dengan pakaian perempuan, dan mengelem asesoris-asesoris ke tubuh Kon, yang membuat Kon seringkali merasa amat malu. Tidak seperti halnya Karin dan Ichigo, Yuzu hanya bisa melihat arwah secara samar-samar. Kedua adik kembar ini juga bekerja di klinik keluarga Kurosaki. Dalam "Pahlawan Super Karakura", Yuzu adalah "Karakura Kuning". Kata "Yuzu" berhomonim dengan "jeruk nipis Jepang".
Masaki, lahir pada tanggal 9 Juni, dan meninggal tanggal 17 Juni, adalah ibu dari Ichigo, Yuzu, dan Karin. Ia meninggal sewaktu Ichigo masih kecil, dan kematiannya sangat memengaruhi keluarga Kurosaki. Isshin memasang poster besar Masaki di dinding dan kadangkala berbicara dan menangis di depan poster itu dengan jenakanya. Pada mulanya, Ichigo mengira bahwa ibunya ini meninggal karena tertimpa reruntuhan, namun beberapa lama kemudian barulah ia menyadari bahwa hollow Grand Fisher-lah yang membunuh ibunya. Sebenarnya, Grand Fisher pada awalnya ingin membunuh Ichigo, namun ia jadi membunuh Masaki karena kesukaannya terhadap korban wanita. Isshin dan Ichigo menyalahkan diri mereka sendiri atas kematian Masaki. Karena kematiannya, kepribadian ketiga anaknya berubah drastis. Ichigo, yang tadinya penakut kini menjadi pemarah, Yuzu yang tadinya cengeng kini berubah menjadi ibu rumah tangga yang handal, dan Karin yang tadinya juga cengeng kini menjadi keras hati.

Uryu adalah seorang remaja berkacamata dengan tinggi rata-rata. Dalam hal pelajaran, Uryu menempati peringkat pertama.
Seorang perempuan berambut-pirang-oranye panjang dan teman baik Rukia Kuchiki meskipun mereka baru bertemu. Saat Rukia Dibawa kembali ke Soul Society oleh Byakuya Kuchiki dan Renji Abarai, Orihime adalah satu-satunya murid SMU Karakura yang masih ingat Rukia selain Ichigo, Orihime juga mulai mengembangkan kekuatannya setelah Ichigo menerima kekuatan dari Dewa Kematian Pengganti, Isshin Kurosaki.
Walaupun wajahnya manis dan cara berbicaranya lembut, Mizuiro sebenarnya gemar wanita yang lebih tua. Seperti halnya karakter-karakter dalam anime, ia selalu berhasil mendapatkan wanita yang diinginkannya. Sewaktu bersama Keigo, ia seringkali minta izin untuk pergi lebih dulu untuk berkencan dengan seorang atau lebih dari seorang wanita (seringkali lebih dari seorang). Dalam bab ekstra pada volume 12 manga "Bleach", ternyata diketahui bahwa sebelum SMP, Mizuiro tidak memiliki banyak teman. Ia juga amat jauh dengan ibunya, yang jarang berada di rumah. Belakangan ini, juga diketahui bahwa ternyata Mizuiro memiliki kesadaran spiritual penuh seperti halnya Tatsuki dan Keigo, dan iapun melihat Ichigo, Chad, dan Uryu pergi ke Hueco Mundo.
Karakter yang satu ini mengaku bahwa dirinya lesbian, dan sepertinya bangga akan hal itu. Chizuru seringkali mengejar-ngejar Orihime Inoue, teman sekelasnya. Namun, Tatsuki selalu menghalanginya. Chizuru memiliki rambut merah, dan memakai kacamata berbingkai merah. Ia memanggil Orihime ""hime"", yang selain merupakan kependekan dari "Orihime", juga berarti "Puteri". Menurut Chizuru, Tatsuki juga sangat cantik, tetapi karena Tatsuki terlalu tomboy, ia kurang cocok dengan seleranya yang lebih menyukai wanita feminin. Chizuru juga sering menggoda Kunieda, Mahana, dan Michiru dalam beberapa kesempatan. Ia menempati peringkat ke-31 di kelasnya dalam ulangan umum.
Ryou adalah perempuan dingin dan berkaca-mata (walaupun ia biasanya melepas kacamatanya sewaktu tidak diperlukan). Ia adalah siswi yang amat pandai (menempati peringkat ke-2 di sekolah), dan biasanya terlihat sedang belajar. Sebagai bintang olahraga lari di sekolah, ia bisa berlari sejaun 100 meter dalam waktu 12 detik persis.
Michiru seringkali terlihat bersama Ryo Kunieda, dan merupakan teman sekelas Ichigo yang berteman dengan anak-anak perempuan lainnya termasuk Orihime, Tatsuki, dan Chizuru. Ia biasanya hanya jadi pengikut teman-temannya saja dan bukannya menjadi pemimpin, dan menurutnya, Ichigo memiliki wajah yang menyeramkan.
Mahana juga seringkali terlihat bersama Ryo Kuneida, dan juga merupakan teman sekelas Ichigo yang berteman dengan Orihime, Tatsuki, dan Chizuru. Walaupun jarang terlihat, ia adalah seseorang yang ramah dan agak bawel.
Mizuho adalah kakak perempuan Keigo yang agak menakutkan dan sulit diatur. Mizuho selalu menyuruh-nyuruh Keigo berbuat ini-itu, seperti membeli jus dari mesin penjual jus kaleng otomatis. Apabila ia terlambat, ia akan menendang Keigo di selangkangannya. Sewaktu Keigo membawa Ikkaku dan Yumichika masuk ke rumahnya, Mizuho menyambut mereka dengan senang hati. Walaupun ia mengatakan bahwa alasan mengapa ia menerima Ikkaku dan Yumichika dengan senang hati adalah karena ia ingin menjadi seorang "kakak yang baik", namun alasan sebenarnya ialah bahwa Mizuho suka dengan pria berambut gundul. Mizuho senang berbicara dengan nada seksi, dan seringkali memamerkan lekuk tubuhnya kepada lelaki-lelaki yang ia anggap tampan. Hal ini sering membuat Keigo malu.
Reiichi adalah anak lelaki dengan rambut yang dicat oranye. Ia selalu menantang Ichigo karena merasa bahwa Ichigo mencuri gayanya. Walaupun ia mengaku bahwa ia kuat, namun suatu kali, ia langsung kalah telak ketika Chad (yang pada waktu itu sedang terluka) memukulnya dengan satu pukulan saja.
Ichiro adalah siswa yang menempati peringkat ke-4 nilai tertinggi di sekolah.
Misato adalah wali kelas Ichigo. Ia adalah seseorang yang mudah bergaul, dan selalu percaya akan alasan-alasan yang diberikan oleh murid-muridnya (bahkan alasan konyol dan tidak masuk akal sekalipun, contohnya jatuh dari tangga, dan sebagainya). Ia bahkan tidak keberatan dengan Ichigo dan teman-temannya yang memiliki bakat spiritual tiba-tiba keluar dari kelas tanpa minta izin terlebih dahulu. Ia juga tampaknya tidak terlalu peduli bahwa murid-muridnya tidak terlalu menangkap isi pelajaran yang ia berikan. Sewaktu Ichigo kembali ke kelas setelah absen beberapa minggu, ia hanya menghukumnya dengan sangat ringan (dengan memukul pelan kepalanya dua kali menggunakan buku).
Tetsuo adalah teman sekelas Ichigo yang mencoba untuk membujuk Ichigo masuk ke klub ekstrakurikuler Karate. Ia juga marah karena Ichigo tidak ingat siapa dirinya. Setelah Renji dan Byakuya membawa Rukia kembali ke Soul Society, Tetsuo duduk di bangku yang tadinya diduduki Rukia.

Urahara adalah mantan kapten divisi 12. Ia juga mendirikan institut penelitian di Soul Society dan menjadi ketua pertama. Sekarang, ia menjadi penjaga Toko Urahara di Kota Karakura.

Yoruichi adalah seorang mantan kapten shinigami divisi 2. Rambutnya ungu, matanya emas, dan kulitnya berwarna gelap. Yoruichi adalah seorang bangsawan. Pada masa lalu, ia dan Byakuya Kuchiki sering bermain kejar-kejaran memakai Shunpo. Sebagai seorang mantan kapten, Yoruichi memiliki Zanpakutou, bahkan ia telah menguasai bankai. Nama shikai dan bankai Yoruichi tidak diketahui dan belum pernah ditunjukkan. Sebagai mantan kapten Onmitsukidō, ia menguasai Hakuda, Shunpo, Shunko, dan Kidō. Saat masih menjadi kapten, Soifon, kapten divisi 2 sekarang, menjadi bawahan tepercaya Yoruichi.
Ururu adalah anak perempuan berambut hitam yang sangat lembut dan penurut. Di toko Urahara, tugasnya adalah melakukan pekerjaan kasar, dan juga membantu Urahara sewaktu melatih Ichigo. Ururu adalah "Karakura Merah Jambu" dalam grup "Pahlawan Super Karakura" pimpinan Don Kanonji, dan senjatanya adalah meriam bercorong ganda. Sewaktu ia diserang oleh hollow atau sedang terluka, kelakuannya berubah menjadi seperti robot. Jinta juga mengatakan bahwa apabila berada di dekat makhluk spiritual seperti arrancar, reaksi Ururu sangat aneh. Pada saat seperti demikian, Ururu hanya bisa membedakan yang mana yang pada hakikatnya benar, dan yang mana yang pada hakikatnya salah tanpa menimbang-nimbang lebih jauh situasi sebenarnya. Contohnya, ia akan menganggap apapun sebagai "musuh" apabila "musuh" itu dapat membahayakan dirinya, dan menganggap bahwa semua musuh itu harus dibasmi.

Sifat Ururu yang sangat lembut itu sepertinya tidak sesuai dengan kemampuan bertarungnya yang walaupun belum pasti, namun lumayan tinggi (Urahara pernah mengatakan bahwa kemampuan bertarung Ururu adalah setingkat dengan "kebalikan shinigami"). Khususnya, kekuatan kaki Ururu jauh lebih kuat dari seharusnya, bahkan lebih kuat dibanding Kon sewaktu berada dalam tubuh Ichigo. Kemampuan bertarung Ururu terbukti pada saat ia memberikan arrancar Ilfort Grantz tendangan mematikan di kepala sewaktu arrancar tersebut bertarung dengan Renji Abarai. Bahkan, Ilfort Grantz harus mengeluarkan zanpakuto-nya setelah itu. Dalam versi anime, Ururu juga memberikan tendangan kuat kepada Baura, boneka ikan paus raksasa milik Sawatari.

Jinta adalah anak laki-laki kecil berambut merah yang seharusnya bertugas mengerjakan pekerjaan kasar di toko Urahara, namun biasanya ia bermalas-malasan dan memaksa Ururu mengerjakan semua pekerjaannya. Ia bercita-cita ingin menjadi bintang bisbol, dan juga adalah "Karakura Merah" (posisi yang ia perjuangkan untuk mendapatkannya karena Karin Kurosaki juga ingin mendapatkan posisi sebagai "Karakura Merah") dalam "Pahlawan Super Karakura" pimpinan Don Kanonji. Jinta tampaknya menyukai Yuzu Kurosaki, dan ia memanggil Yuzu dengan sebutan "sang dewi". Dalam bagian bonus pada episode anime "Bleach", Jinta menunjukkan kesukaanya terhadap Yuzu dengan memberikan Yuzu diskon sewaktu Yuzu berbelanja di toko Urahara, dan sewaktu Yuzu memberikan jimat keberuntungan kepada Jinta, Jinta memperlakukan pemberian Yuzu itu sebagai benda yang amat sangat penting dan berharga (sebenarnya, jimat keberuntungan itu adalah tubuh boneka Kon yang diikat dengan tali). Seperti halnya anggota toko Urahara yang lainnya, Jinta kelihatan bijak dan dewasa sewaktu ia sedang serius. Walaupun ia sering mengganggu dan menggencet Ururu, sebenarnya Jinta menyayangi Ururu. Hal ini terlihat sewaktu ia membopong Ururu setelah Ururu dilukai oleh arrancar Ilfort Grantz. Seperti Ururu, Jinta memiliki kemampuan bertarung yang bisa dibandingkan dengan kekuatan shinigami, walaupun tidak se-ekstrem Ururu. Senjata utama Jinta adalah sebuah "tessen" (sejenis kipas besi) besar.

Tessai adalah seorang lelaki bertubuh besar dan berotot, dan selalu mengenakan celemek. Pekerjaannya di toko Urahara tidak begitu jelas, tetapi Tessai adalah asisten pribadi Urahara dalam urusan bisnis maupun urusan lainnya. Tessai memiliki keahlian menggunakan kidō (seni iblis) dan hal ini terbukti pada saat ia menggunakan mantera pengikat tingkat ke-99, yang mungkin merupakan mantera yang paling sulit di antara mantera-mantera sejenisnya. Tessai juga memiliki kekuatan fisik yang besar, dan ini terlihat sewaktu ia mampu menghancurkan kepala sebuah hollow menggunakan satu pukulan telapak terbuka saja. Ia juga sangat bangga akan toko Urahara. Sewaktu Orihime memuji keindahan ruang bawah tanah toko Urahara, Tessai berterima kasih kepada Orihime sambil menangis terharu. Namun, sewaktu Soifon mengatakan bahwa toko Urahara sempit dan sumpek, Tessai langsung tersinggung, dan bahkan Urahara harus menahan dan menenangkannya. Tessai juga merupakan salah seorang dari sedikit orang yang menganggap masakan Orihime lezat (contoh lainnya adalah Rangiku Matsumoto). Tessai berusia lebih dari 200 tahun, terbukti pada saat ia mengatakan kepada Rukia bahwa mendengar kata "Quincy", ia jadi teringat saat 200 tahun yang lalu.

Guru dari Ryuken, anaknya, dan Uryu, cucunya. Soken (Lahir tanggal 22 Maret) adalah seorang lelaki tua baik hati yang dikagumi Uryu. Ia dibunuh oleh hollow yang secara sengaja dikirim oleh Mayuri Kurotsuchi untuk risetnya. Kematian Soken adalah alasan utama mengapa Uryu membenci kaum "shinigami".

Hirako adlah seorang lelaki berbadan tinggi,dan biasanya memakai kemeja oranye dengan dasi serta memakai topi. Dia merupakan pemimpin dari kelompok Vizard dan nantinya akan menjadi seorang pemimpin yang bijaksana. Satu setengah tahun setelah kekalahan Aizen,ia kembali ke Soul Society dan kembali menjadi kapten divisi 5. Shinji memiliki zanpakuto bernama Sakanade.
Hiyori adalah seorang gadis kecil berambut pirang yang tempramental dan memiliki potensial untuk kekerasan. Rambutnya dikuncir dua dan ia selalu memakai setelan olahraga berwarna merah (yang dihias dengan huruf kanji pertama dari namanya). Ia juga memiliki taring kecil di sisi kanan mulutnya. Hiyori seringkali menyiksa Shinji, biasanya dengan menamparnya dengan sandalnya. Topeng hollow-nya berbentuk seperti badak, dengan cula di sekitar daerah dahi. Hiyori memerlukan waktu 69 menit dan 2 detik untuk menaklukkan hollow di dalam dirinya (tidak termasuk Ichigo, yang memerlukan waktu kurang lebih sama lamanya dengan Hiyori), paling lama dibanding vaizard-vaizard lainnya. Penampilannya, kepribadiannya yang sedikit tomboy dan namanya yang mengandung kata "saru" (monyet) di dalamnya membuatnya terkesan seperti ia dibesarkan di desa pegunungan dan terkesan agak kampungan. Hiyori memiliki zanpakuto bernama Kubikiri Orochi.
Vaizard yang memiliki ukuran tubuh terbesar ini selalu mengenakan tuxedo dan rambut merah jambunya dihiasi dengan lambang tengkorak dan tulang. Ia biasanya dipanggil dengan nama Hacchi (ハッチ), tetapi nama aslinya adalah Hachigen. Tampaknya, ia adalah ahli Seni Iblis, karena ia selalu ditunjuk untuk membuat dinding pelindung untuk para vaizard. Ia juga sepertinya memiliki kekuatan mirip Orihime Inoue, dan ialah yang menyembuhkan luka-luka Tsubaki sewaktu kekuatan Orihime tidak mencukupi.





Zanpakutou (pedang pemotong roh) adalah senjata yang digunakan oleh para Shinigami (dewa kematian). Zanpakutou pada umumnya berbentuk katana (pedang Jepang). Seperti pedang yang membutuhkan kemampuan dan seni untuk menguasainya (swordmanship), maka Zanpakutou juga memiliki seni serupa. Seni dalam menggunakan Zanpakutou disebut Zanjutsu.

Yang membedakan Zanpakutou dengan pedang biasa adalah setiap Zanpakutou memiliki jiwa yang mendiami masing-masing pedang. Jiwa yang mendiami tersebut membuat Zanpakutou bisa mengirim roh Plus ke Soul Society, menyucikan Hollow, dan berubah menjadi wujud yang lebih kuat.

Jiwa Zanpakutou merupakan bagian dari jiwa pemiliknya juga, oleh karena itu tidak jarang jiwa Zanpakutou memiliki sifat yang mirip dengan pemiliknya. Zanpakutou tidak bisa ditempa layaknya pedang biasa, karena Zanpakutou terbentuk dari kekuatan spiritual pemiliknya. Hal ini juga menyebabkan sebuah Zanpakutou yang rusak tidak bisa diganti dengan Zanpakutou yang baru, tetapi akan meregenerasi kembali setelah beberapa waktu.

Bentuk dan kekuatan Zanpakutou selalu merefleksikan diri pemiliknya; seperti Zanpakutou Kurosaki Ichigo (Zangetsu) yang menggambarkan diri Ichigo yang berkekuatan spiritual besar. Sementara itu sulit bagi seorang Shinigami untuk memakai Zanpakutou yang bukan miliknya sendiri, dan satu-satunya orang yang bisa melakukan hal ini dengan baik adalah Tousen Kaname.

Sealed Zanpakutou

Zanpakutou bisa memiliki tiga wujud: wujud tersegel, shikai, dan bankai. Dua wujud terakhir hanya bisa dimiliki oleh Shinigami jika ia bisa berkomunikasi dan mengendalikan jiwa yang ada di dalam Zanpakutounya.

Zanpakutou dalam wujud tersegel berbentuk katana biasa. Zanpakutou dalam wujud ini yang biasanya dibawa oleh Shinigami, dan baru akan diubah ke wujud shikai jika diperlukan. Jika seorang Shinigami mempunyai kekuatan spiritual(reiatsu) yang besar tetapi tidak bisa mengendalikannya, maka Zanpakutou yang dimilikinya akan mempunyai ukuran yang besar, seperti yang dipunyai oleh Kurosaki Ichigo pada masa awal ia menjadi Shinigami.Shinigami yang tidak bisa berkomunikasi dengan jiwa yang ada di dalam zanpakutounya memiliki Zanpakutou tanpa nama yang disebut Asauchi.

Shikai

Shikai adalah wujud pertama dari Zanpakutou. Untuk mendapatkannya, seorang Shinigami harus mengetahui nama yang dimiliki oleh jiwa Zanpakutou yang juga menjadi nama dari pedangnya. Jiwa zanpakutou sudah memiliki namanya sendiri, oleh karena itu seorang Shinigami tidak bisa sembarang memberi nama Zanpakutounya. Ia harus mampu berkomunikasi dengan jiwa zanpakutounya dulu. Seorang Shinigami yang bisa menggunakan shikai menandakan kemampuannya mengendalikan zanpakutou miliknya.

Untuk mengaktifkan wujud shikai, shinigami harus mengucapkan 'kata perintah' terlebih dahulu. 'Kata perintah' setiap shinigami bervariasi; ada yang berupa sepatah kata saja dan ada pula yang berupa puisi singkat. Shinigami yang bisa menggunakan bankai umumnya bisa mengaktifkan wujud shikai tanpa mengucapkan sepatah kata pun.

Zanpakutou dalam wujud shikai akan berubah bentuk agar bisa melakukan kemampuan-kemampuan khusus yang dimilikinya. Kemampuan khusus yang dimiliki oleh Zanpakuto memiliki nama tertentu yang harus diucapkan sebelum dilancarkan agar mempunyai efek yang maksimal. Bentuk zanpakutou dalam wujud shikai umumnya masih berupa pedang, tetapi tidak menutup kemungkinan bentuk-bentuk lain seperti kapak, pisau, tombak, maupun senjata lainnya.

Shinigami seperti Kurosaki Ichigo dan Zaraki Kenpachi yang berkekuatan spiritual besar tidak bisa menyegel Zanpakutou-nya dan terus berada dalam wujud shikai.

Bankai

Bankai adalah wujud kedua dari Zanpakutou. Untuk mendapatkannya, seorang shinigami harus mampu mematerialisasikan jiwa zanpakutounya ke dunia nyata dan mengendalikannya. Berada dalam wujud bankai biasanya menguras tenaga lebih banyak, dan sulit untuk berada dalam wujud bankai dalam waktu lama(10 tahun). Jika pemiliknya berada di ambang kematian, wujud bankai akan menghilang dan kembali ke wujud tersegel.

Bankai tidak memiliki 'kata perintah' untuk diaktifkan, tetapi umumnya shinigami akan mengucapkan kata 'bankai' terlebih dahulu sebelum mengaktifkannya. Kemudian, sebagai wujud yang merupakan materialisasi dari wujud jiwa Zanpakutou, umumnya bankai akan berbentuk menyerupai makhluk besar atau memberi efek yang memiliki karakteristik serupa dengan jiwa Zanpakutou. Wujud Bankai juga akan memperpanjang nama dari Zanpakutou (misalnya Kuchiki Byakuya yang tadinya Senbonzakura menjadi Senbonzakura Kageyoshi).

Di antara keluarga bangsawan di Soul Society, hanya satu orang dalam beberapa generasi yang mempunyai kekuatan spiritual yang diperlukan untuk memperoleh Bankai. Latihan beratus-ratus tahun dalam menggunakan Zanpakutou membuat Bankai hanya dimiliki oleh tiga belas Taichou yang ada pada Gotei 13, kecuali Renji Abarai, wakil kapten divisi 6 dan Madarame Ikkaku, kursi ketiga Divisi 11. Dari tiga belas kapten, hanya Kenpachi Zaraki yang tidak memiliki bankai.

Divisi 0 diperintahkan bukan untuk menjaga Society Soul, melainkan istana raja yang sebelumnya ingin dimasuki secara paksa oleh Sousuke Aizen. Anggota Divisi 0 hanya terdiri dari 5 orang kapten.


Kebanyakan anggota divisi ini juga anggota Onmitsukido.


Divisi 4 bertugas untuk memasok medis. Mereka bertanggung jawab untuk merawat yang terluka dan melakukan sebagian besar pekerjaan kasar, seperti membersihkan Seireitei. Divisi ini dibagi lagi menjadi tim yang ditugaskan pekerjaan tertentu.










> Hollow yang telah merasuki Kaien Shiba.
> Adalah inner-hollownya Ichigo yg lahir dri proses Hollowfikasi saat Ichigo berlatih dgn Kisuke utk mendapatkan kekuatan shinigaminya kembali. Sifatnya brutal dan memiliki insting membunuh yang melebihi Ichigo sendiri, itu terbukti saat Ichigo melakukan latihan dgn para Vizard utk mengontrol sisi hollow-nya sendiri. Dia juga mengaku tak punya nama (saat ditanyakan oleh Byakuya dan Go Koga), tetapi setelah beberapa saat kemunculan karakter ini, beberapa Bleach fans sering menamainya dgn sebutan 'Hichigo Shirosaki' (Hichigo = [H]ollow [Ichigo], Shirosaki = diambil dri reversal/kebalikan dri Kurosaki (krna dlm bhs Jepang Shiro artinya putih dan Kuro artinya Hitam)).

> Hollow yang ini mengambil sosok pria dgn rambut blonde dan bermata biru. Dia bisa menghipnotis manusia dengan memperlihatkan kemilau giginya (?), tetapi dia dikalahkan oleh Karakura-Raizer (Kon) dan bisa mengagalkan rencana si cewek Arrancar tanpa nama.

Segunda Espada (Espada nomor 2). Barragan adalah Espada yang memiliki Fraccion terbanyak. Mereka adalah Choe Neng Poww, Charlotte Cuulhorne, Abirama Redder, Findor Carias, Ggio Vega, Nirgge Parduoc. Nama pedangnya adalah "Arrogante",yang melambangkan penuaan di mana kekuatannya adalah semua yang disentuh Barragan akan busuk. Sebelum direkrut Aizen, ia adalah raja dari Kerajaan Hollow Hueco Mundo dan pemilik Las Noches. Dikalahkan oleh Hachigen Ushoda, salah satu anggota Vizard.
Tres Espada (Espada nomor 3) dan satu-satunya Espada wanita. Harribel melambangkan "Pengorbanan", terbukti dari pengkhianatan Sosuke Aizen kepadanya. Fraccionnya adalah Apache, Mila Rose, dan Sung-Sun. Nama pedangnya adalah "Tiburon", yang berarti ikan hiu. Dia ternyata masih hidup setelah time-skip walaupun ditawan oleh para Sternritter.
Privaron Espada nomor 3, Diketahui Nelliel adalah Espada ke-3 yang dulu dikalahkan Nnoitra Gilga. Nelliel mempunyai Fraccion, Pesche Guatiche dan Dondochakka. Saat bertarung melawan Nnoitra, tubuh Nelliel mengecil disebabkan tekanan rohnya bocor lewat lukanya. Kini, Nelliel diakui sebagai karakter yang berani dan toleran. Dia muncul kembali saat serangan Sternritter dan meminta tolong Ichigo untuk menyelamatkan Hueco Mundo yang dikuasai Quincy.
Pengganti Grimmjow sewaktu ia kehilangan tangannya. Saat Grimmjow kembali mendapatkan tangannya, ia dibunuh. Grimmjow pun mendapatkan kembali posisinya sebagai Sexta Espada.
Septima Espada (peringkat ke-7). Berbadan tinggi dan berkulit hitam. Nama pedangnya "Brujeria" di mana kekuatannya dapat mengendalikan manusia. Dikalahkan oleh Byakuya Kuchiki.
Octava Espada (peringkat ke-8). Ia berambut merah muda dan adik dari Yylfordt Granz. Nama pedangnya adalah "Fornicaras" di mana kekuatannya dapat mengubah manusia menjadi boneka seperti boneka voodoo dan dikendalikan olehnya. Dikalahkan oleh Mayuri Kurotsuchi.
Noveno Espada (peringkat 9). Satu-satunya Espada yang berasal dari Gillian. Nama pedangnya "Glotoneria", yang melambangkan keserakahan. Dikalahkan oleh Rukia Kuchiki.
Yammy adalah Dioz Espada (peringkat 10)sebelum pelepasan Zanpakuto dan menjadi Cero Espada (peringkat 0)setelah pelepasan Zanpakuto. Nama pedangnya adalah "Ira", yang melambangkan amarah kekuatannya dapat selalu membesar dan menjadi raksasa. Dikalahkan oleh Kenpachi Zaraki dan Byakuya Kuchiki.

Arrancar nomor 11 dan pemimpin Fraccion Grimmjow. Dibunuh oleh Toshiro Hitsugaya.
Arrancar nomor 13 dan salah satu Fraccion Grimmjow. Dibunuh oleh Ikkaku Madarame.
Arrancar nomor 15 dan salah satu Fraccion Grimmjow. Yylfordt adalah kakak dari Szayel Aporro Granz. Dibunuh oleh Renji Abarai.
Arrancar nomor 16 dan salah satu Fraccion Grimmjow. Dibunuh oleh Rukia Kuchiki.
Arancar nomor 14. Merupakan salah satu dari Fraccion Grimmjow. Dibinuh oleh Rangiku Matsumoto.
Satu-satunya Fraccion Nnoitra Jiruga.



Pedang pembasmi yang dimiliki Shinigami dan Arrancar


[Saran: Animecan]


</doc>
<doc id="188507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188507" title="Eerste Kamer">
Eerste Kamer

Eerste Kamer (bahasa Indonesia: "Majelis Tinggi") adalah "Senat" dari Dewan Negara atau parlemen Belanda. Majelis ini dibentuk pada 1815, ketika Belanda dan Belgia muncul sebagai sebuah negara pada akhir Perang Napoleon, dan berlanjut setelah kemerdekaan Belgia pada 1830.

Saat ini Eerste Kamer terdiri atas 75 anggota, yang dipilih secara tak langsung oleh 12 dewan provinsi setiap empat tahun sekali. Berbeda dengan Tweede Kamer yang lebih penting peranannya, Eerste Kamer bertemu hanya seminggu sekali. Para anggotanya cenderung merupakan politikus veteran atau politikus paroh waktu pada tingkat nasional, dan seringkali mempunyai peranan lain. Majelis ini berhak untuk menerima atau menolak usul-usul legislatif, tetapi tidak melakukan amendemen atasnya atau mengusulkan sebuah rancangan undang-undang.


</doc>
<doc id="188513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188513" title="Huygens">
Huygens

Huygens dapat merujuk kepada


</doc>
<doc id="188514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188514" title="KRI Pandrong (801)">
KRI Pandrong (801)

KRI Pandrong (801) adalah kapal patroli milik TNI AL. KRI Pandrong adalah kapal FPB-57 generasi pertama bikinan PT.PAL yang disebut FPB57 Nav I, generasi terbaru dinamakan FPB57 Nav V yang diperkenalkan pada tahun 2000 (KRI Todak). KRI Pandrong sendiri diresmikan pada tahun 1992 bersama saudaranya KRI Sura (802) setahun kemudian.

Kapal yang mempunyai 49 awak kapal ini mempunyai ukuran 58.1 m x 7.62 m x 2.73 m ( 190.6 kaki x 25 kaki x 9 kaki).Kecepatan maksimum 28.1 knot dan berbobot penuh 425 ton.

Meriam utama kapal perang KRI Pandrong ini adalah meriam Bofors SAK 57 mm/70 berpemandu tembakan Signaal LIROD Mk.2, Meriam SAK 40mm/70 serta dua Kanon Penangkis Serangan Udara (PSU) Rheinmetall 20 mm.

Kapal KRI Pandrong mempunyai dua mesin disel yang menghasilkan 8,260 bhp secara bersamaan dan dengan dibantu dua buah "shaft", kapal ini mampu melaju sampai kecepatan 28.1 mil nautikal.

Beberapa rencana pengembangan atas kelas Pandrong dan kelas Todak adalah akan dilengkapinya dengan rudal anti kapal C 802 buatan Tiongkok yang berjangkauan maksimal 130 km. Ada pula rencana untuk tahun 2008 dimana akan dilakukan penggantian mesin dengan menggunakan mesin pendorong bertenaga lebih tinggi dan pemakaian bahan bakar lebih irit.


</doc>
<doc id="188515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188515" title="Srombotan">
Srombotan

Srombotan adalah sayuran khas Klungkung Bali, terbuat dari sayur buah botor muda atau kecipir, terong bulat, pare, toge, kobis yang dimasak setengah matang. kemudian diberi bumbu disebut kalas yang terdiri dari santan yang diberi tumbukan kunyit, lengkuas, bawang merah dan bawang putih, ketumbar dan sedikit kencur. Cara memasaknya yaitu degan dimasak hingga kental. Kalas inilah yang menjadi ciri khas serombotan yang kalau dihidangkan harus menggunakan kacang goreng dan nasinya bercampur ubi jalar atau nasi oran sele orang Bali menyebutnya. Sayur ini sudah mendunia, karena restorant Made dan beberapa restorant di Bali menjadikannya sebagai hidangan utama pada menunya. Adalah Bondan WInarno pembawa acara wista kuliner di trans tv yang memberikan istilah MAKNYUS alias enak murah dan enak untuk Srombotan ini. Dia seakan menjadi icon utama dibalik kelesatan sayuran di Bali saat ini


</doc>
<doc id="188524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188524" title="KRI Sura (802)">
KRI Sura (802)

KRI Sura (802) adalah kapal patroli milik TNI Angkatan Laut. KRI Sura adalah kapal patroli jenis FPB-57 generasi pertama buatan PT.PAL. Generasi selanjutnya dinamakan FPB57 Nav V diperkenalkan pada tahun 2000 (KRI Todak). KRI Sura sendiri diresmikan pada tahun 1993 setahun setelah saudaranya KRI Pandrong (801) diresmikan. Kapal ini mempunyai panjang 57 meter dan berat sekitar 400 ton, senjata dari kapal ini adalah kanon dan senapan mesin. KRI Sura (802) adalah kapal patroli milik TNI AL. KRI Sura adalah kapal FPB-57 generasi pertama bikinan PT.PAL yang disebut FPB57 Nav I, generasi terbaru dinamakan FPB57 Nav V yang diperkenalkan pada tahun 2000 (KRI Todak). KRI Sura sendiri diresmikan pada tahun 1993 setahun setelah saudaranya KRI Pandrong (801) diresmikan. Kapal yang mempunyai 49 awak kapal ini mempunyai ukuran 58.1 m x 7.62 m x 2.73 m ( 190.6 kaki x 25 kaki x 9 kaki).Kecepatan maksimum 28.1 knot dan berbobot penuh 425 ton.

Meriam utama kapal perang KRI Sura ini adalah meriam Bofors SAK 57 mm/70 berpemandu tembakan Signaal LIROD Mk.2, Meriam SAK 40mm/70 serta dua Kanon Penangkis Serangan Udara (PSU) Rheinmetall 20 mm.

Kapal KRI Sura mempunyai dua mesin disel yang menghasilkan 8,260 bhp secara bersamaan dan dengan dibantu dua buah "shaft", kapal ini mampu melaju sampai kecepatan 28.1 mil nautikal.

Dalam waktu dekat, kelas Pandrong dan kelas Todak akan dilengkapi dengan rudal anti kapal C 802 buatan Tiongkok yang berjangkauan maksimal 130 km.


</doc>
<doc id="188534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188534" title="KRI Kakap (811)">
KRI Kakap (811)

KRI Kakap (811) merupakan kapal patroli TNI-AL. KRI Kakap adalah kapal jenis FPB-57 generasi pertama buatan Lurssen, Vegesack, Jerman. Pemesanan kapal ini disertai perjanjian untuk membuat kapal selanjutnya di PT. PAL, Surabaya. KRI Kakap diopersikan mulai 1988. Kapal-kapal dalam kelas ini adalah KRI Kakap, KRI Kerapu, KRI Tongkol, dan KRI Barakuda.

Kapal yang mempunyai 49 awak kapal ini mempunyai ukuran 58.1 m x 7.62 m x 2.73 m ( 190.6 kaki x 25 kaki x 9 kaki).Kecepatan maksimum 28.1 knot dan berbobot penuh 425 ton.

Meriam utama kapal perang KRI Kakap ini adalah meriam tunggal 40 mm serta dua senapan mesin 7.62 mm. KRI Kakap juga mempunyai sistem DR200S bagi pertahanan terhadap peluru kendali.

KRI Kakap dilengkapi dengan dek penerbangan dan hangar di bagian belakang untuk helikopter sekelas NBO-105. Kapal ini juga dilengkapi dengan radar.

Kapal KRI Kakap mempunyai dua mesin disel yang menghasilkan 8,260 bhp secara bersamaan dengan dua buah baling-baling, kapal ini mampu melaju sampai kecepatan 28.1 mil nautikal.



</doc>
<doc id="188535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188535" title="KRI Kerapu (812)">
KRI Kerapu (812)

KRI Kerapu (812) merupakan kapal patroli TNI-AL. KRI Kerapu adalah kapal jenis FPB-57 generasi pertama buatan Lurssen, Vegesack, Jerman. Pemesanan kapal ini disertai perjanjian untuk membuat kapal selanjutnya di PT. PAL, Surabaya. KRI Kerapu dioperasikan mulai 1989. Kapal-kapal dalam kelas kakap ini adalah KRI Kakap, KRI Kerapu, KRI Tongkol, dan KRI Barakuda.

Kapal yang mempunyai 49 awak kapal ini mempunyai ukuran 58.1 m x 7.62 m x 2.73 m ( 190.6 kaki x 25 kaki x 9 kaki).Kecepatan maksimum 28.1 knot dan berbobot penuh 425 ton.

Meriam utama kapal perang KRI Kakap ini adalah meriam tunggal 40 mm serta dua senapan mesin 7.62 mm. KRI Kakap juga mempunyai sistem DR200S bagi pertahanan terhadap peluru kendali.

KRI Kerapu dilengkapi dengan dek penerbangan dan hangar di bagian belakang untuk helikopter sekelas NBO-105. Kapal ini juga dilengkapi dengan radar.

Kapal KRI Kerapu mempunyai dua mesin disel yang menghasilkan 8,260 bhp secara bersamaan dan dengan dibantu dua buah "shaft", kapal ini mampu melaju sampai kecepatan 28.1 mil nautikal.


</doc>
<doc id="188538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188538" title="KRI Tongkol (813)">
KRI Tongkol (813)

KRI Tongkol (813) merupakan kapal patroli TNI-AL. KRI Tongkol adalah kapal jenis FPB-57 generasi pertama rancangan Lurssen, Vegesack, Jerman. Pemesanan kapal ini disertai perjanjian untuk membuat kapal selanjutnya di PT. PAL, Surabaya. KRI Tongkol dioperasikan mulai 1993. Kapal-kapal dalam kelas kakap ini adalah KRI Kakap, KRI Kerapu, KRI Tongkol, dan KRI Barakuda.

Kapal yang mempunyai 49 awak kapal ini mempunyai ukuran 58.1 m x 7.62 m x 2.73 m (190.6 kaki x 25 kaki x 9 kaki). Kecepatan maksimum 28.1 knot dan berbobot penuh 425 ton.

Meriam utama kapal perang KRI Tongkol ini adalah meriam tunggal 40 mm serta dua senapan mesin 7.62 mm. KRI Kakap juga mempunyai sistem DR200S bagi pertahanan terhadap peluru kendali.

KRI Tongkol dilengkapi dengan dek penerbangan dan hangar di bagian belakang untuk helikopter sekelas NBO-105. Kapal ini juga dilengkapi dengan radar.

Kapal KRI Tongkol mempunyai dua mesin diesel yang menghasilkan 8,260 bhp secara bersamaan dan dengan dibantu dua buah "shaft", kapal ini mampu melaju sampai kecepatan 28.1 mil nautikal.


</doc>
<doc id="188541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188541" title="KRI Barakuda (814)">
KRI Barakuda (814)

KRI Barakuda (814) merupakan kapal patroli TNI-AL. KRI Barakuda adalah kapal jenis FPB-57 generasi pertama rancangan Lurssen, Vegesack, Jerman. Pemesanan kapal ini disertai perjanjian untuk membuat kapal selanjutnya di PT PAL, Surabaya. KRI Barakuda dioperasikan mulai 1995. Kapal-kapal dalam kelas kakap ini adalah KRI Kakap, KRI Kerapu, KRI Tongkol, dan KRI Barakuda.

Kapal yang mempunyai 49 awak kapal ini mempunyai ukuran 58.1 m x 7.62 m x 2.73 m ( 190.6 kaki x 25 kaki x 9 kaki). Kecepatan maksimum 28.1 knot dan berbobot penuh 425 ton.

Meriam utama kapal perang KRI Barakuda ini adalah meriam tunggal 40 mm serta dua meriam anti udara 20 mm. KRI Barakuda juga mempunyai sistem DR200S bagi pertahanan terhadap peluru kendali.

KRI Barakuda dilengkapi dengan dek penerbangan dan hangar di bagian belakang untuk helikopter sekelas NBO-105. Kapal ini juga dilengkapi dengan radar.

Kapal KRI Barakuda mempunyai dua mesin disel yang menghasilkan 8,260 bhp secara bersamaan dan dengan dibantu dua buah "shaft", kapal ini mampu melaju sampai kecepatan 28.1 mil laut per jam.


</doc>
<doc id="188547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188547" title="Ampel (disambiguasi)">
Ampel (disambiguasi)

Nama Ampel terkenal karena adanya tokoh Sunan Ampel, salah seorang Wali Songo. Nama tersebut juga menunjukkan lokasi-lokasi seperti di bawah ini:


</doc>
<doc id="188548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188548" title="Palagan Ambarawa">
Palagan Ambarawa

Palagan Ambarawa adalah sebuah peristiwa perlawanan rakyat terhadap Sekutu yang terjadi di Ambarawa, sebelah selatan Semarang, Jawa Tengah.

Pada tanggal 20 Oktober 1945, tentara Sekutu di bawah pimpinan Brigadir Bethell mendarat di Semarang dengan maksud mengurus tawanan perang dan tentara Jepang yang berada di Jawa Tengah. Kedatangan sekutu ini diboncengi oleh NICA. Kedatangan Sekutu ini mulanya disambut baik, bahkan Gubernur Jawa Tengah Mr Wongsonegoro menyepakati akan menyediakan bahan makanan dan keperluan lain bagi kelancaran tugas Sekutu, sedang Sekutu berjanji tidak akan mengganggu kedaulatan Republik Indonesia.

Namun, ketika pasukan Sekutu dan NICA telah sampai di Ambarawa dan Magelang untuk membebaskan para tawanan tentara Belanda, para tawanan tersebut malah dipersenjatai sehingga menimbulkan kemarahan pihak Indonesia. Insiden bersenjata timbul di kota Magelang, hingga terjadi pertempuran. Di Magelang, tentara Sekutu bertindak sebagai penguasa yang mencoba melucuti Tentara Keamanan Rakyat dan membuat kekacauan. TKR Resimen Magelang pimpinan Letkol. M. Sarbini membalas tindakan tersebut dengan mengepung tentara Sekutu dari segala penjuru. Namun mereka selamat dari kehancuran berkat campur tangan Presiden Soekarno yang berhasil menenangkan suasana. Kemudian pasukan Sekutu secara diam-diam meninggalkan Kota Magelang menuju ke benteng Ambarawa. Akibat peristiwa tersebut, Resimen Kedu Tengah di bawah pimpinan Letkol. M. Sarbini segera mengadakan pengejaran terhadap mereka. Gerakan mundur tentara Sekutu tertahan di Desa Jambu karena dihadang oleh pasukan Angkatan Muda di bawah pimpinan Oni Sastrodihardjo yang diperkuat oleh pasukan gabungan dari Ambarawa, Suruh dan Surakarta.

Tentara Sekutu kembali dihadang oleh Batalyon I Soerjosoempeno di Ngipik. Pada saat pengunduran, tentara Sekutu mencoba menduduki dua desa di sekitar Ambarawa. Pasukan Indonesia di bawah pimpinan Letkol. Isdiman berusaha membebaskan kedua desa tersebut, tetapi ia gugur terlebih dahulu. Sejak gugurnya Letkol. Isdiman, Komandan Divisi V Banyumas, Kol. Soedirman merasa kehilangan seorang perwira terbaiknya dan ia langsung turun ke lapangan untuk memimpin pertempuran. Kehadiran Kol. Soedirman memberikan napas baru kepada pasukan-pasukan RI. Koordinasi diadakan di antara komando-komando sektor dan pengepungan terhadap musuh semakin ketat. Siasat yang diterapkan adalah serangan pendadakan serentak di semua sektor. Bala bantuan terus mengalir dari Yogyakarta, Solo, Salatiga, Purwokerto, Magelang, Semarang, dan lain-lain.

Tanggal 23 November 1945 ketika matahari mulai terbit, mulailah tembak-menembak dengan pasukan Sekutu yang bertahan di kompleks gereja dan kerkhop Belanda di Jl. Margo Agoeng. Pasukan Indonesia terdiri dari Yon. Imam Adrongi, Yon. Soeharto dan Yon. Soegeng. Tentara Sekutu mengerahkan tawanan-tawanan Jepang dengan diperkuat tanknya, menyusup ke tempat kedudukan Indonesia dari arah belakang, karena itu pasukan Indonesia pindah ke Bedono.

Pada tanggal 11 Desember 1945, Kol. Soedirman mengadakan rapat dengan para Komandan Sektor TKR dan Laskar. Pada tanggal 12 Desember 1945 jam 04.30 pagi, serangan mulai dilancarkan. Pembukaan serangan dimulai dari tembakan mitraliur terlebih dahulu, kemudian disusul oleh penembak-penembak karaben. Pertempuran berkobar di Ambarawa. Satu setengah jam kemudian, jalan raya Semarang-Ambarawa dikuasai oleh kesatuan-kesatuan TKR. Pertempuran Ambarawa berlangsung sengit. Kol. Soedirman langsung memimpin pasukannya yang menggunakan taktik gelar "supit urang", atau pengepungan rangkap dari kedua sisi sehingga musuh benar-benar terkurung. Suplai dan komunikasi dengan pasukan induknya diputus sama sekali. Setelah bertempur selama 4 hari, pada tanggal 15 Desember 1945 pertempuran berakhir dan Indonesia berhasil merebut Ambarawa dan Sekutu dibuat mundur ke Semarang.

Kemenangan pertempuran ini kini diabadikan dengan didirikannya Monumen Palagan Ambarawa dan diperingatinya Hari Jadi TNI Angkatan Darat atau Hari Juang Kartika.


</doc>
<doc id="188565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188565" title="Daftar Wali Kota Zürich">
Daftar Wali Kota Zürich

Berikut adalah Daftar wali kota Zürich, Swiss.


</doc>
<doc id="188569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188569" title="Paradorn Srichaphan">
Paradorn Srichaphan

Paradorn Srichaphan (Thai: ภราดร ศรีชาพันธุ์; lahir 14 Juni 1979) adalah seorang pemain tennis asal Thailand. Dialah peraih rangking tertinggi untuk tennis di negaranya, karienya berada pada posisi 9 dunia. Ia menggunakan "nickname" "Ball". Saat ini, ia berada diurutan ke-57 ATP.

Pada 20 April 2007, sebuah pengumuman mengenai pertunangannya dengan Natalie Glebova (Miss Universe 2005). Ia merencanakan menikah pada akhir 2007.





</doc>
<doc id="188574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188574" title="Daftar Wali Kota Barcelona">
Daftar Wali Kota Barcelona

Inilah daftar wali kota Barcelona sejak 1916.




</doc>
<doc id="188577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188577" title="1 (angka)">
1 (angka)

1 (satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 0 dan 2.
Angka ini mewakili hal tunggal. "Satu" kadang-kadang disebut sebagai tunggal atau unit. Sebagai angka ordinal ditulis: ke-1 dan dibaca kesatu, atau juga dipakai istilah-istilah pertama dan sulung.

Untuk angka "x":

Di dalam sistem bilangan riil, angka 1 dapat diwakili oleh dua macam cara sebagai angka desimal berulang: 1,000... dan 0.999... . Lihat artikel tentang 0,999... untuk penjelasan lebih lanjut mengenai hal ini.

Di dalam axiom Peano atau representasi Von Neumann tentang bilangan natural, angka 1 didefinisikan sebagai himpunan {0}. Himpunan ini memiliki kardinalitas 1 dan urutan hereditas 1. (Himpunan yang hanya memiliki satu anggota saja disebut himpunan tunggal).

Di dalam buku Principia Mathematica, matematikawan Alfred North Whitehead dan Bertrand Russell mendefinisikan angka 1 sebagai himpunan seluruh himpunan tunggal.

Angka 1 merupakan faktorial, pangkat dua, pangkat tiga (dan seterusnya) angka itu sendiri (karena 1 × 1 × ... × 1 = 1). Angka 1 juga merupakan angka figurasi yang pertama untuk setiap jenisnya (baik itu angka segitiga, angka segilima, angka segienam beraturan, maupun yang lainnya).

Karena identitas perkalian yang dimilikinya, maka jika "f"("x") adalah sebuah fungsi perkalian, maka "f"(1) pasti hasilnya 1.

Angka 1 juga merupakan angka pertama dan kedua dalam deretan Fibonacci, dan merupakan angka pertama dalam banyak deretan-deretan yang lain di dalam matematika.

Angka 1 merupakan perkalian kosong.

Angka 1 adalah bilangan bulat positif ganjil terkecil.

Angka 1 merupakan salah satu angka pembagi harmonis.

Angka 1 seringkali dipakai untuk mewakili pernyataan 'benar' dalam sistem Boolean pada ilmu komputer.

Angka 1 merupakan sebuah bilangan prima (walaupun saat ini sedang dikaji ulang apakah benar 1 termasuk di dalam bilangan prima dan bilangan komposit). Definisi bilangan prima adalah bahwa bilangan tersebut hanya dapat dibagi oleh angka 1 dan bilangan itu sendiri. Angka 1 dapat tidak dianggap sebagai bilangan prima karena angka 1 merupakan satu-satunya bilangan prima yang hanya memiliki satu pembagi.

Angka 1 merupakan satu dari tiga kemungkinan hasil dari fungsi Möbius. Jika sebuah bilangan bulat yang tanpa kuadrat dengan jumlah faktor prima genap dimasukkan ke dalam fungsi Möbius, maka hasilnya adalah satu. (Kemungkinan lain dari fungsi tersebut menghasilkan -1 atau 0).

Angka 1 merupakan satu-satunya bilangan ganjil yang di dalam batas fungsi Euler φ("x"), untuk "x" = 1 dan "x" = 2.

Angka 1 termasuk salah satu dari angka perkalian sempurna.

Angka 1 merupakan hasil dari sinus π/2 radian dan cosinus 0 radian.

Angka 1 merupakan digit pertama paling umum di dalam berbagai himpunan data, sebagai konsekuensi dari hukum Benford.

Deretan bilangan natural selalu berakhir dengan angka 1 (konjektur Collatz).

Lihat pula −1.















Ejaan Indonesia lama menggunakan kata "satoe" sebelum akhirnya diganti menjadi "satu" dengan ejaan Soewandi.



</doc>
<doc id="188578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188578" title="Enrique Peñalosa">
Enrique Peñalosa

Enrique Peñalosa Londoño (lahir di Washington DC, Amerika Serikat) adalah wartawan, politikus, dan mantan wali kota Bogota (Kolombia). Ia menjabat wali kota pada periode 1998–2000. Ia berhasil mengembangkan sistem "busway" dan menekan kemacetan. Berdasarkan pengalamannya, dengan membaiknya angkutan umum massal dan menyempitnya jalan untuk mobil, masyarakat akan memilih menggunakan sepeda untuk jarak dekat dan angkutan umum untuk jarak jauh.

Di beberapa ruas jalan utama Bogota, Penalosa mengubah 50 persen jalan raya menjadi jalur sepeda dan pejalan kaki. Sistem "busway" yang diberi nama TransMilenio juga ditingkatkan jumlah dan pelayanannya. Dampaknya, 60 persen penduduk Bogota menggunakan bus, 35 persen menggunakan sepeda, dan 15 persen tetap memakai kendaraan pribadi.

Pada bulan April 2016, surat kabar "El Espectador" mengungkapkan Enrique Peñalosa tidak pernah belajar di Universitas Paris II. Yang terakhir ini telah mengklaim selama 35 tahun terakhir, di media dan di beberapa buku-bukunya, ia memperoleh gelar PhD di Administrasi Publik dari Universitas tersebut. Setelah penyelidikan koran, ternyata Namun bahwa Universitas Paris II tidak menawarkan gelar tersebut dalam administrasi publik, dan Enrique Peñalosa adalah auditor (pendengar) hanya di sekolah Prancis lain, International Institute of Public Administration.


</doc>
<doc id="188581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188581" title="Bahasa Kroasia">
Bahasa Kroasia

Bahasa Kroasia ("hrvatski jezik") merupakan bahasa dari rumpun bahasa Slavia yang berstatus sebagai bahasa resmi di Kroasia dan di Bosnia-Herzegovina. Dari sudut pandang linguistik, bahasa Kroasia adalah salah satu bentuk normatif dari bahasa Serbo-Kroasia.

Terdapat tiga dialek yang dituturkan di wilayah negara Kroasia:



</doc>
<doc id="188588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188588" title="Yunani Klasik">
Yunani Klasik



</doc>
<doc id="188622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188622" title="S-Video">
S-Video

S-Video (singkatan dari separate video) adalah jenis sambungan kabel dan konektor untuk peralatan elektronik (TV, VCR, Laptop, dan DVD-player) yang terdiri dari 2 kabel sinyal: sinyal video/gambar analog, dan sinyal audio/suara. Kadang-kadang S-Video diartikan juga sebagai kabel Super-video atau sambungan S-VHS. Untuk bagian sinyal video, jenis konektor yang dipakai adalah Mini-DIN dengan menggunakan 4 pin: sepasang pin untuk sinyal yang berkaitan dengan intensitas gambar (brightness, intensity, atau luminance), dan sepasang pin yang lain untuk sinyal yang berkaitan dengan warna (color atau chrominance).


</doc>
<doc id="188624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188624" title="Malalai Joya">
Malalai Joya

Malalai Joya () adalah seorang politikus Afganistan yang kontroversial. Joya, bekas anggota Parlemen Afganistan, dipuji oleh sebagian pihak sebagai pembela hak-hak kaum perempuan namun dikecam secara terbuka oleh rekan-rekan sesame politikusnya karena kritiknya terhadap mereka yang dianggapnya sebagai “jawara perang” dalam pemerintahan Afganistan sekarang ini.

Joya adalah anak dari seorang bekas mahasiswa kedokteran yang kehilangan sebelah kakinya ketika berperang melawan invasi Soviet atas Afganistan. Malalai Joya berusia 4 tahun ketika keluarganya lari dari Afganistan pada 1982 ke kamp-kamp pengungsi di Iran, lalu ke Pakistan. Joya menyelesaikan pendidikannya di Pakistan dan mulai mengajar membaca kepada perempuan-perempuan lain pada usia 19 tahun. Setelah pasukan-pasukan Soviet pergi, Malalai Joya kembali ke Afganistan pada 1998 pada masa pemerintahan Taliban. Pada saat itu ia mendirikan sebuah rumah yatim dan klinik kesehatan, dan segera menjadi penentang Taliban yang vokal.

Malalai Joya adalah juga direktur sebuah organisasi non-pemerintah, "Organisation of Promoting Afghan Women's Capabilities" (OPAWC) di provinsi Afganistan barat di Herat dan Farah. Joya telah menikah.

Malalai Joya memperoleh perhatian internasional pada 2003 ketika sebagai delegasi terpilih ke Loya Jirga bersidang untuk meratifikasi Konstitusi Afganistan, ia berbicara secara terbuka menentang apa yang dikatakannya dominasi dari para jawara perang. Dalam tanggapannya, Sibghatullah Mujadidi, ketua Loya Jirga menyebutnya "kafir" dan "komunis". Sejak itu ia telah lolos dalam empat usaha pembunuhan, dan setiap kali ia bepergian di Afganistan ia mengenakan burqa dan dengan pengawal bersenjata. 

World Pulse Magazine (Nomor 1, 2005) menulis:

Sikap Joya yang kontroversial terhadap anggota-anggota Loya Jirga yang lainnya telah membuat ia populer namun juga banyak dikritik oleh lawan-lawan politiknya.

Malalai berada di Sydney, Australia, pada 8 Maret 2007, sebagai tamu UNIFEM, dan berbicar tentang hak asasi kaum perempuan di Afganistan dalam rangka Hari Wanita Internasional.

Pada 7 Mei 2006, Malalai Joya secara fisik dan verbal diserang oleh sesame anggota parlemen setelah menuduh beberapa rekannya sebagai “jawara perang” dan tidak layak menjabat dalam pemerintahan Afganistan yang baru.
"Saya katakan ada dua jenis mujahidin di Afganistan," kata Joya kepada Associated Press. "Jenis yang pertama berjuang untuk kemerdekaan; mereka inilah yang saya hormati, tetapi yang lainnya menghancurkan negara dan membunuh 60.000 orang." Sebagai jawabannya, para anggota parlemen yang marah menyerukan ancaman-ancaman pembunuhan dan melempari Joya dengan botol-botol air yang kosong. Joya sendiri dilindungi oleh rekan-rekannya yang bersimpati kepadanya., , , ,

Dalam menanggapi ancaman-ancaman itu, Joya terus berbicara mengecam mereka yang ia yakini sebagai bekas mujahidin di Afganistan, sambil berkata:

Pada 21 Mei 2007, rekan-rekannya anggota Wolesi Jirga mengambil suara untuk mengeluarkan Malalai Joya dari keanggotaan di parlemen, dengan alasan bahwa ia telah melanggar Pasal 70 Undang-undang Parlemen, yang melarang anggota-anggota Wolesi Jirga mengkritik satu sama lain secara terbuka. Joya telah membandingkan Wolesi Jirga dengan sebuah "kandang yang penuh dengan hewan" dalam sebuah wawancara televisi baru-baru ini, dan belakangan menyebut anggota-anggota parlemen lainnya sebagai "kriminal" dan "penyelundup obat bius." Tak diketahui apakah pemecatannya bersifat permanen. 











</doc>
<doc id="188631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188631" title="Aisyah">
Aisyah

Aisyah binti Abu Bakar (bahasa Arab: عائشة, transliterasi: "`ā'isha", Turki Ayşe, Turki Utsmani Âişe) (sekitar 613/614-678 Masehi) adalah istri dari Nabi Islam Muhammad.

Dalam penulisan Islam, sering ditambahkan pula gelar "Ibu orang-orang Mukmin" (Arab: أمّ المؤمنين "ummul-mu'minīn"), sebagai gambaran bagi para istri Muhammad sebagai "Ibu dari orang-orang Mukmin" dalam Qur'an. Ia dikutip sebagai sumber dari banyak hadits, di mana kehidupan pribadi Muhammad menjadi topik yang sering dibicarakan.

‘Aisyah dalam bahasa Arab yang memiliki arti "Hidup dan Sehat". Variasi nama dari ‘Aisyah adalah 'Aisha, A'ishah, Ayesha, A'isha, Aishat, atau Aisya yang memiliki makna yang sama pula.

‘Aisyah adalah putri dari Abu Bakar (khalifah pertama), hasil dari pernikahan dengan isteri keduanya yaitu Ummi Ruman yang telah melahirkan Abd al Rahman dan Aisyah.

Ayah Aisyah, Abu Bakar merasa Aisyah sudah cukup umur untuk menikah, karena hal itu, Aisyah akan dinikahkan dengan Jubayr bin Mut'im, tetapi pernikahan tersebut tidak terjadi disebabkan Ayah Jubair, Mut‘im bin ‘Adi menolak aisyah dikarenakan Abu Bakar telah masuk Islam pada saat itu. Istri Mut'im bin Adi mengatakan tidak mau keluarganya mempunyai hubungan dengan para muslim, yang dapat menyebabkan Jubair menjadi seorang Muslim.
Menurut Tabari (juga menurut Hisham ibn `Urwah, Ibn Hunbal and Ibn Sad), Aisyah dipinang 2-3 tahun sebelum berumah tangga dengan Rasulullah, di mana Aisyah menjadi istri ketiga Muhammad setelah Khadijah dan Saudah binti Zam'ah. 

Terdapat berbagai pendapat mengenai pada umur berapa sebenarnya Rasulullah menikahi Aisyah. Sebagian besar referensi (termasuk sahih Bukhari dan sahih Muslim) menyatakan bahwa upacara perkawinan tersebut terjadi di usia enam tahun, dan Aisyah diantarkan memasuki rumah tangga Muhammad sejak umur sembilan tahun.

Sedangkan menurut penelitian yang dilakukan Ghulam Nabi Muslim Sahib, dengan berdasarkan referensi dari Kitab Ahmal fi Asma’ al-Rijjal karangan al-Khatib al-Tibrizi di mana dalam kitab tersebut disebutkan Setidaknya Aisyah berumur 19 tahun saat menikah dengan Rasulullah..

Aisyah merupakan juga seorang figur kontroversial sebagaimana yang digambarkan oleh cerita versi Syi'ah terkait dengan peperangannya dengan Ali bin Abi Thalib dalam Perang Jamal.

Sejarawan Sunni melihat Aisyah sebagai seorang wanita terpelajar, yang tanpa lelah meriwayatkan hadis tentang kehidupan Muhammad. Dia merupakan salah seorang dari cendekiawan Islam awal di mana para sejarawan menghitung sampai seperempat dari Hukum Islam berasal dari Aisyah. Aisyah adalah istri utama Muhammad dan menjadi contoh dari jutaan wanita.

Adapun menurut sebagian riwayat Sunni, perang yang terjadi antara Khalifah pada saat itu, Ali bin Abi Thalib dan Aisyah dalam Perang Jamal adalah berita bohong, yang disebarkan oleh kaum yang membenci Islam. Menurut mereka, Aisyah meminta penjelasan kepada Ali kenapa pembunuh Utsman belum dihukum. Jawaban Ali adalah ingin menguasai dahulu kaum yang pada saat itu membela pembunuh Utsman, setelah itu baru hukuman dijalankan, karena bila hukum dilaksanakan sesegera mungkin bisa mengakibatkan terjadinya dendam. Namun pada malam hari setelah perundingan tersebut, para pembunuh Utsman & pengikut Ibnu Sauda (Abdullah bin Saba) yang takut terhadap "qishah" setelah perundingan tersebut, melakukan serangan kepada pasukan Ali dan pasukan pelindung Aisyah ketika mereka sedang istirahat malam. Sehingga masing-masing dari mereka mengira telah diserang dari belakang.

Aisyah wafat di rumahnya di Madinah pada tanggal 17 Ramadhan 58 H (16 Juli 678 M). Beberapa periwayat seperti Sibt ibn al-Jawzi, Hakim Sanai, dan Khwaja Mahbub Qasim Khishti Muhsarafi Qadiri menyatakan bahwa ia dibunuh Muawiyah. Sahabat nabi, Abu Hurairah memimpin penguburannya setelah salat tahajud dan ia dikuburkan di Jannat al-Baqi'.





</doc>
<doc id="188659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188659" title="Kevin Moore">
Kevin Moore

Kevin Moore , adalah mantan pemain keyboard dari Dream Theater. Ia bergabung dengan grup musik ini sebelum menjadi populer.

Sebelumnya, Dream Theater didirikan dengan nama "Majesty". Untuk keperluan popularitas mereka mencari seorang pemain keyboard dari sekolah musik. Pada saat itulah Kevin Moore masuk. Grup ini lalu berganti nama menjadi Dream Theater. Di album "Images and Words" Kevin Moore masih turut serta. Ia masih bergabung di band ini untuk proses rekaman album Awake, dan saat proses mixing editing, memutuskan untuk keluar dari Dream Theater. Ia kemudian digantikan oleh keyboardist flamboyan berikutnya, Derek Sherinian.

Kevin Moore, lahir di Long Island, New York, memulai karier musiknya di Kings Park, Long Island. Ia belajar piano pada usia enam tahun dan menulis lagu pertamanya pada usia 12. Setelah lulus dari sekolah pada tahun 1985, Moore melanjutkan kuliah di SUNY Fredonia, di mana ia belajar musik klasik, sebelum kembali ke rumah untuk membentuk band Majesty dengan teman-temannya dulu (gitaris John Petrucci dan bassis John Myung, yang telah merekrut drummer Mike Portnoy sewaktu mereka di "Berklee College of Music"). Penyanyi Chris Collins menjadi vokalis untuk Majesty, tetapi ia kemudian diganti oleh Charlie Dominici (dan akhirnya James LaBrie) dan band ini berganti nama menjadi Dream Theater.

Debut album studio Dream Theater adalah When Dream and Day Unite, tahun 1989 yang menjadi pembanding untuk band rock progresif terkenal seperti Rush dan Queensryche. Terobosan besar mereka datang pada tahun 1992 dengan album "Images and Words", yang menampilkan lagu "Pull Me Under". Pencapaian tangga lagu paling tinggi dari Dream Theater sampai saat ini. Lagu "Pull Me Under", yang liriknya ditulis oleh Kevin Moore, mencapai nomor 10 di "Billboard chart Mainstream Rock Tracks". Setelah tur tanpa henti dalam promosi album kedua, band ini melanjutkan untuk merilis album live, "Live at The Marquee", dan video "". Pada tahun 1994, band ini merilis album studio yang ketiga, "Awake", yang mencapai charting album nomor 32. Album ini menampilkan lagu signature Moore, "Space-Dye Vest." Sesaat sebelum album dalam proses mixing, Moore mengumumkan kepada anggota band yang lain jika ia ingin berkonsentrasi pada kepentingan musiknya sendiri dan akan keluar dari Dream Theater. Menurut Portnoy, Moore lebih tertarik pada kebebasan untuk bekerja sendiri daripada bekerja secara kelompok dalam band. Meskipun Dream Theater pernah mengundangnya lagi untuk bereuni dalam sebuah pertunjukan, Moore mengatakan dia lebih memilih untuk bergerak maju daripada melihat ke belakang. Dia juga menolak untuk menjadi bagian di buku biografi resmi Dream Theater yang berjudul Lifting Shadows.

Setelah meninggalkan Dream Theater, Moore pindah ke Santa Fe, New Mexico dan mulai menulis materi untuk album solonya. Sebuah demo tape yang berjudul "Music Meant to Be Heard" dibagi di kalangan penggemar, dan lagu-lagunya termasuk sampel kata-kata yang diucapkan dari wawancara Moore yang direkam selama perjalanan lintas negaranya. Hampir semua lagu dalam demo ini kemudian dirilis pada tahun 1999 pada CD "limited edition" yang berjudul "This is a Recording".

Pada tahun 1998, Moore merilis album solo pertamanya, "Dead Air for the Radio", di bawah nama Chroma Key dengan mendirikan label rekaman sendiri, "Fight Evil Records". Mark Zonder dan Joey Vera dari Fates Warning menjadi musisi pendukung dalam album ini. Album ini menampilkan nuansa gelap, suara ambient, lebih mirip Peter Gabriel dan Tori Amos, daripada gaya yang kompleks dan rumit dari Dream Theater. Kalau dipikir-pikir,penggemar Dream Theater melihat bahwa Moore secara halus telah mengeksplorasi gaya komposisi "Space-Dye Vest".

Pada tahun 2000, Moore pindah ke Los Angeles, California, di mana ia membuat rekaman digital bertema "You Go Now". Line-up untuk rekaman itu: Moore, David Iscove (Gitar) dan Steve Tushar (loop, pemrograman). Selama tinggal "westcoast", Moore meraih gelar BFA di California Institute of the Arts, di mana ia menciptakan sebuah film dokumenter yang kurang dikenal bernama "Octember Revolution", yang menggambarkan komunitas masyarakat Southern California yang terjaga keamanannya dari intervensi. Dia kemudian pindah ke Kosta Rika, di mana ia bekerja pada Radio Untuk Perdamaian Internasional, memproduksi program radio aktivis dwi-mingguan. Bahkan, beberapa Karya Moore di Radio untuk Perdamaian Internasional itu kemudian dirilis dalam album internet-yang berjudul "Memory Hole 1".

Pada tahun 2003, gitaris Fates Warning Jim Matheos mengundang Moore untuk bekerja dengan dia pada sebuah proyek musik baru. Moore telah bekerja dengan Matheos sebelumnya, muncul sebagai keyboardist tamu pada album Fates Warning tahun 1989 "Perfect Symmetry", tahun 1997 di album "A Pleasant Shade of Gray" dan tahun 2000 di album "Disconnected". Proyek baru yang melibatkan drummer Dream Theater Mike Portnoy dan pemain bass/Chapman stick Sean Malone. Ini merupakan pertama kalinya Moore bekerja dengan Portnoy sejak meninggalkan Dream Theater hampir 10 tahun sebelumnya. Band yang dibentuk bernama OSI, dan mereka merilis album "Office Strategic Influence".

Pada bulan April 2006, Moore dan Matheos merilis album kedua OSI yang berjudul "Free", sebuah kolaborasi dibuat lebih mudah oleh relokasi karena Moore tinggal di Montreal, Kanada. Album ini sekali lagi menampilkan Portnoy pada drum. Tak lama setelah rilis album, OSI juga merilis sebuah album mini (EP) yang termasuk remix dari tiga lagu gratis dan video dari judul lagu. Pada musim semi 2006, Moore dan Matheos menyinggung kemungkinan tur untuk promo album, tetapi tidak pernah terwujud.

Pada bulan September 2008, Moore mengumumkan di situsnya bahwa ia telah bekerja selama beberapa bulan dengan Jim Matheos dan drummer Gavin Harrison (dari band Porcupine Tree) di album ketiga OSI. "Blood" dirilis pada April 2009. Album keempat OSI, "Fire Make Thunder",
dirilis pada Maret 2012.



Band terkait:


</doc>
<doc id="188663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188663" title="VCR">
VCR

RW
Perekam Kaset Video atau VCR (Video Cassette Recorder) adalah peralatan elektronik yang bisa dipakai untuk merekam suara/ audio dan gambar/ video dalam suatu kaset pita magnetik yang bisa dimasukkan dan dikeluarkan dengan mudah seperti halnya pita kaset suara biasa (Audio Cassette Recorder atau Cassette Recorder). Kebanyakan jenis VCR dilengkapi dengan rangkaian penala TV (TV-tuner) atau penerima yang dapat menerima siaran TV secara langsung. Untuk jenis yang lebih baik, VCR ini mempunyai rangkaian timer dan jam digital yang bisa dipakai untuk merekam siaran TV secara otomatis pada jam-jam yang diinginkan. Secara umum, perekam kaset video (VCR) ini menggunakan pita kaset (tape)dengan 3 macam format: pita format VHS, pita format Betamax, dan pita format V2000. Di antara ketiga macam format ini, sekarang jenis format yang paling populer dipakai adalah pita kaset dengan format VHS.

Format VHS dalam dunia VCR dipromosikan pertama kali di Amerika Serikat pada bulan September 1976 oleh perusahaan elektronik RCA. Jenis pertama dari format ini mampu merekam video untuk waktu 2 jam. Jenis tape VHS yang baru yaitu tipe T-180 dengan kecepatan rekam yang lebih lambat (kualitas gambar sedikit kurang bagus) mampu merekam video selama 9 jam secara terus menerus. Selain perusahaan RCA, perusahaan elektronik JVC (Japanese Victor Company) di Jepang juga memasarkan produk VCRnya dengan menggunakan format VHS.

Jenis format video Betamax atau sekadar disebut format Beta diperkenalkan oleh perusahaan Sony Jepang pada bulan November tahun 1975 (lebih dulu muncul daripada format VHS). Perusahaan Sony menyatakan bahwa kualitas format Betamax ini lebih bagus jika dibandingkan dengan rekaman VHS, dan mempromosikan bersama-sama dengan peralatan rekaman Betacam.

Selain dua format VHS dan format Betamax, perusahaan Phillips (dari Belanda) pada tahun 1978 memperkenalkan format lain yang disebut format V2000 atau Video-2000 yang produknya hanya dipasarkan di Eropa saja. Bersama-sama dengan perusahaan elektronik Grundig dan perusahaan LOEWE, Phillips memproduksi kaset format V2000 ini, dan mampu merekam video selama 4 jam. Namun karena persaingan yang tinggi, jenis format V2000 ini sekarang tidak populer lagi.

Charles Ginsburg pada tahun 1951 menciptakan sebuah videotape recorder, yang mampu menangkap gambar-gambar bergerak dari sinyal dengan mengubah rangsangan elektrik dan menyimpan informasi pada sebuah kaset magnetik. Pada 1956 VTR (video tape recorder) mulai dipasarkan. Kemudian Video Cassette Recorder dibuat pertama kali oleh Charles Ginsburg dan Ray Dolby pada 1956, dan mulai dipasarkan pada tahun 1971.

Di Indonesia Video Cassette Recorder sempat populer pada tahun 1980-an sebagai sebuah alternatif hiburan bagi masyarakat, saat itu VCR Mono masih ramai dipergunakan orang-orang dalam hal persewaan sementara format Stereo Hi-fi masih relatif sedikit di persewaan dikarenakan perangkat pemutar yang harga jualnya masih belum terjangkau oleh sebagian besar pengguna VCR Mono meskipun ada beberapa orang yang mampu membeli dan memiliki VCR Stereo Hi-fi, Beberapa orang tertentu yang menggunakan VCR Stereo Hi-fi berpendapat jika menonton film format VHS dengan kualitas suara Stereo Hi-fi serta kualitas gambar yang pada masa itu sudah bisa dikatakan tajam dan suara yang semakin menggelegar. Perkembangan VCR tersebut berlanjut hingga dekade 1990-an di mana orang tidak hanya sekadar menonton film atau merekam acara kesayangan di TV, penggunanya sudah disuguhi dengan fitur Karaoke di semua merek VCR yang memungkinkan penggunanya bisa menyanyi beragam lagu layaknya VCD Karaoke pada masa sekarang, hanya saja perbedaannya adalah VCR yang satu ini mampu menciptakan suara asli dari penggunanya pada saat bernyanyi dengan menekan tombol Karaoke Button ON/OFF di unitnya tanpa harus diiringi penyanyi asli di dalam video tertentu, pada tahun 1999 sebuah VCR format baru telah mengguggah dunia perfilman di Amerika maupun Jepang dengan kemunculan Digital VHS atau disingkat D-VHS, pada perkembangan selanjutnya D-VHS hanya mampu bertahan pada waktu yang tidak ditentukan dikarenakan beberapa perusahaan film di Amerika khususnya resmi menghentikan pembuatan film format VHS dikarenakan biaya yang terlalu mahal untuk pembuatannya hingga ditransfer ke kaset VHS, D-VHS (HD-VCR) memiliki perbedaan yang amat mencolok yaitu; gambar yang dihasilkan dari HD-VCR mencapai resolusi 1920 x 1080 Pixel; Kualitas suara lebih realististis sudah menyamai Blu Ray serta mampu mensupport format audio Dolby Digital dan DTS mirip dengan format Blu Ray saat ini yang dikenal kebanyakan orang walaupun beberapa perusahaan di Amerika menghentikan format dalam bentuk VHS. Di Indonesia, beberapa toko tertentu seperti Toko Electronic Edison di Tunjungan Surabaya mungkin masih menjual VCR dalam berbagai varian yang ada meskipun tipe yang ada sangat terbatas dan harga VCR yang dijual sekitar 1,8 juta rupiah, kabar itu disampaikan oleh seorang kolektor di Surabaya yang satu-satunya pernah berkunjung ke toko itu sekitar tahun 2005 silam. VCR masih bertahan hingga tahun 2005 meskipun format VCD / DVD merajai Indonesia dan penggunaannya sebatas hanya untuk keperluan usaha Transfer Video, Video Shooting Wedding hingga acara-acara formal atau dijual hanya kaset kosongnya saja di beberapa toko.Tahun 2005 akhir hingga 2015 sekarang VCR ini sudah jarang dijumpai, dikarenakan orang sudah bosan dengan film format VHS, karena banyak alternatif perangkat lain yang lebih mudah dipakai. Masyarakat umum sudah jarang menggunakan VCR, namun alat ini tetap saja oleh beberapa orang tertentu hanya dipakai sebagai nostalgia atau dokumen milik pribadi.

Ada beberapa bagian penting yang harus dimiliki dalam pemenuhan standar kerja VCR, yaitu:

Saat kita membuka satu per satu bagiannnya, akan kita temukan Pertama, bagian atas dan bawah pada lapis terluar, yang biasanya terbuat dari plastik. Kemudian sebuah pintu “bergerak” yang melindungi kaset, agar kaset dapat dibuka dan ditutup dengan mudah. Didalamnya, terdapat dua buah spul untuk memegangi pita kaset. Kemudian akan kita temukan pita kaset berukuran 244 m, 0,5 inci, terbuat dari oxide coated Mylar sebagai media perekam materi, dan beberapa rol pemutar yang memutar pita sampai bagian depan kaset. Dan dua buah media sebagai pengunci yang menahan pita agar tidak memutar kembali. Juga berbagai jenis sekrup yang memperkuat bagian-bagian tersebut, pada saat kaset dimasukkan ke dalam VCR, maka ada sebuah “lever”yaitu sebuah optik untuk mengoperasikan alat atau mesin, pada posisi tertentu. Kerjanya diperkuat dengan tersedianya sebuah “pin” sebuah tembaga berukuran kecil dengan bentuk lingkaran, digunakan untuk mempererat ketersambungan beberapa alat. Pada point tersebut, sistem dalam VCR akan “mengurai” memori pada pita kaset, kemudian memainkannya.

Video Cassette Recorder dibuat pertama kali oleh Charles Ginsburg dan Ray Dolby pada 1956. alat ini populer digunakan dalam rangka pengembangan sistem penyiaran televisi, karena apa yang ditayangkan pada pertama kali sekarang akan dapat diputar kembali pada waktu yang lain.

VCR sendiri memiliki dua tugas utama, yaitu mengadakan kontak dengan pita kaset, sebuah alat yang sangat tipis, sangat lemah dan mudah sekali rusak, dengan ukuran panjang yang tidak terukur dalam sebuah plastik, dan membaca sinyal dari pita kaset dan “memaknainya” dengan sinyal yang bisa dimengerti oleh televisi. Tugas kedua diatas merupakan sebuah kemajuan teknologi yang tinggi dalam waktu singkat.

Pada perekaman suara, informasi suara disimpan secara linear pada kaset. Kemudian kaset bergerak melewati “kepala perekam” dan informasi suara tersebut diletakkan sebagai sebuah garis panjang yang mengikuti pergerakan pita kaset. Kaset ini dapat bergerak melewati kepala perekam tersebut dengan ukuran 2 sampai 3 inci (5 sampai 8 cm) per detik.

Sinyal video terdiri sekitar 500 kali lebih banyak informasi dibandingkan dengan sinyal bunyi, dikarenakan beberapa pendekatan pekerjaan tidak dapat dikerjakan oleh beberapa hal. Namun kaset harus tetap bergerak melewati kepala perekam tersebut beberapa kaki per detik.
Untuk mengatasi masalah ini, dua kepala perekam terorganisi bersama pada sebuah drum putar yang digerakkan kearah yang lebih tinggi dari posisi kaset.

Gambar dalam televisi dibagi dalam beberapa series dalam 525 garis scan horizontal, setengahnya ditayangkan setiap 60 detik. Masing-masing melewati kepala perekam dari VCR yang membaca atau menulis data dalam satu lembaran (262,6 garis scan) dari gambar televisi.
Sehingga data perekaman videotape adalah sebagai berikut:

Dalam hal ini, akan ada beberapa bagian yang direpresentasikan oleh beberapa warna. Bagian cahaya biru merupakan lembaran yang disediakan bagi perekaman yang dilakukan oleh kepala perekam dalam drum berputar. Drum berputar terdiri dari dua kutub pada posisi yang berlawanan (180 derajat jarak). Dua kutub ini memberikan alternatif bagi masing-masing bagian untuk membaca dan menulis data pada pita kaset.Dan bagian yang berwana kuning me-representasikan sebuah audio control track.

Alat pengontrol ini penting karena, pertama ia berfungsi sebagai pengontrol kerja VCR dalam melakukan perekaman, pada mode SP, LP ataupun EP, juga mengatur seberapa cepat VCR akan menarik kaset melewati drum pemutar, dan mempertahankan posisi pita pada saat pita tersebut dimainkan.

Saat kita bermain dengan pemutaran track rekaman pengontrol pada VCR, kita hanya perlu memindahkan posisi “skew” antara pengontrol track dengan posisi kepala perekam.

Hubungan antara kaset dengan pemutar di dalam VCR adalah sebagai berikut, Pertama kepala berputar pada 1800 rotasi per menit, atau 30 pergantian per detik.Pada mode SP, kaset akan melewati kepala pemutar pada garis 1,31 inci per menit (33,35 mmps), pada mode LP pada 0.66 inci per detik (16,7 mmps, dan pada mode EP pada 0,44 inci per detik (11,12 mmps. Karena rotasi inilah kepala tersebut berputar pada 228,5 inci(5804 mm) per detik, atau dengan kata lain berputar pada 25 mil per jam. Artinya apabila video menyimpan informasi secara linear,maka anda akan memerlukan 50 mil (80 km) untuk sebuah kaset dapat menyimpan film dengan durasi 2 jam.

Sebuah bagian yang dikatehui sebagai helical scanning akan membantu pemutaran kaset. Masalahnya adalah bagaimana cara membuat desain sebuah bentuk VCR yang bisa membungkus kaset video dalam putaran kepala perekam dengan tujuan perekaman ataupun pemutaran memori kaset. Selain itu mesin juga harus dapat mempertahankan pergerakan kaset pada posisi tertentu yang seimbang dengan kecepatan putaran yang pas dan mampu diidentifikasi dan berhenti dengan tepat. Untuk melakukan tugas ini, VCR harus mengikuti langkah sebagi berikut:

Mekanisme driver dalam VCR harus dapat mengurai dengan baik pita panjang dari kaset dan membungkusnya dalam sebuah rol dengan kombinasi drum dan kepala perekam untuk dapat memainkannya. Ini merupakan pekerjaan paling berat yang harus dikerjakan oleh VCR.


Beberapa pengaturan yang diberlakukan antara lain:

Tracking Control, kasetnya terdiri dari sebuah pengaturan track linear yang membantu VCR sebagai penyeimbang putaran rotasi dengan pita perekam pada kaset

Flying Erase Head, VCR memiliki dua tipe flying erase head, alat ini sebenarnya di-organisir dalam drum pemutar. Mampu menghapus memori dalam pita dengan mempersilahkan pembersihan di antara segment tersebut

SP, LP, dan EP settings, ini merupakan tiga macam kecepatan yang di set dalam sebuah VCR yang akan melakukan pengaturan kecepatan pada kaset yang berhubungan dengan drum pemutar. SP mode, di mana kaset bergerak melampaui kepala perekam dalam 1,31 inci (33,35 mm) per detik. Dalam LP mode, sejauh 0,66 inci (16,7 mm) per detik, EP mode sejauh 0,44 inci (11,12 mm) per detik. Selama kecepatan kaset bertambah, pita dalam kaset akan bergerak semakin dekat satu sama
lain, mengurangi kemampuan pencitraaan tapi menambah jumlah materi yang cocok untuk kaset

Four-head vs Two-head, sebuah VCR membutuhkan hanya dua kepala untuk menyimpan atau memainkan kaset pada mode SP. Sebuah masalah timbul, pada saat LP dan EP mode, karena kaset akan bergerak jauh lebih lambat. Untuk itu kebanyakan VCR memiliki dua kepala pemutar
untuk SP mode dan dua kepala yang lebih kecil digunakan untuk pemutaran kecepatan lebih lambat. Gabungan empat kepala ini akan menyajikan sebuah sistem kerja yang lebih baik pada pemutaran dalam kecepatan yang lebih rendah

End-of-tape sensing, saat VCR sudah tidak beroperasi, akan tampak sebuah cahaya melalui kaset dan mengidentifikasikan bahwa tugas telah selesai

Sebuah sejarah dalam revolusi perekaman, VCR pernah menjadi sebuah fenomena dalam sejarah perkembangan teknologi. Sekarang perkembangan teknologi tinggi telah mempermudah dan mendukung manusia dalam menjalankan kesehariannnya. Video Cassette Recorder populer digunakan sejak tahun 1980 - 2005 dalam industri televisi, khususnya dalam rangka pembuatan program-program televisi, dalam perkembangannya VCR ini juga digunakan dalam perekaman kegiatan-kegiatan (event) tertentu misalnya dalam rangka pengamanan, penyelenggaraan kesepakatan, kegiatan-kegiatan politik, dsb. Namun pada perkembangan selanjutnya stasiun TV sekarang masih menggunakan VCR kaset DV atau mini DV (untuk VCR VHS dipakai hanya seperlunya saja, setelah itu kasetnya ditransfer ke bentuk format lain seperti .avi, .mov, dsb atau disimpan sebagai arsip yang sewaktu-waktu bisa dipakai kembali) sebagai dokumentasi atau keperluan siaran ulang. Namun sekarang VCR ini tidak lazim digunakan di kalangan masyarakat umum, dikarenakan memerlukan alat yang cukup rumit dan harganya lebih tinggi (berlaku untuk tipe dan fitur umum yang ada pada VCR Rumahan / Home VCR, sedangkan untuk tipe VCR Broadcasting memang harganya lebih mahal, pengoperasiannya lebih sulit dan terbatas hanya untuk keperluan usaha transfer video atau keperluan siaran TV) jika dibandingkan dengan teknologi pemutaran video terbaru yaitu VCD atapun DVD.



</doc>
<doc id="188668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188668" title="Katsu!">
Katsu!

Satoyama Katsuki dan kawannya Kawakami Kyouta bergabung dengan sasana tinju milik Mizutani Tsuyoshi, mantan juara tinju yang juga ayah dari Mizutani Katsuki, cewek yang mereka taksir. Namun kemudian mereka menyadari bahwa Mizutani Katsuki ternyata membenci ayahnya dan juga olahraga tinju.

Sementara itu kepala sekolah SMU Kouyou tempat mereka bersekolah, merencanakan untuk menghidupkan kembali kegiatan ekstrakurikuler tinju. Untuk itu ia berusaha merekrut Mizutani (mengingat prestasi ayahnya) dan juga Satoyama, yang ternyata diam - diam juga punya ayah petinju terkenal.

Disana Satoyama kemudian menyadari bahwa ia memiliki bakat untuk menjadi petinju profesional.


</doc>
<doc id="188669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188669" title="Pashtun">
Pashtun

Pashtun (bahasa Pashtun/Urdu/bahasa Persia: پشتون Paštūn
atau پختون‎ Paxtūn, dan juga disebut Pushtun, Pakhtun, dan Pukhtun), juga disebut Pathan (Urdu: پٹھان‎, Hindi: पठान Paṭhān) atau etnis Afganistan (Bahasa Persia: افغان Afğān)) adalah grup etnis yang populasinya berada di daerah timur dan selatan Afganistan dan di Provinsi Perbatasan Barat Laut, dan Balochistan yang merupakan provinsi dari Pakistan.

Mayoritas Pashtun mendiami Pakistan dan Afghanistan. Kawasan lainya adalah Utara, Azad Kashmir dan Karachi di Pakistan sama seperti di Afghanistan. Kebanyakan suku ini merantau dan menjadi buruh di Semenanjung Arab. Budaya orang Pashtun dapat dilihat dengan jelas di Peshawar dan Kandahar. Kota Quetta dan Kabul yang mempunyai berbagai suku , Pashtun menjadi penduduk mayoritas. Karachi menjadi kota berpenduduk Pashtun yang terbesar di dunia karena terdapat 1.5 juta orang Pashtun. Mayoritas orang Pashtun adalah Muslim Sunni.



</doc>
<doc id="188673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188673" title="Charlie Dominici">
Charlie Dominici

Charlie Dominici () adalah mantan vokalis grup musik Dream Theater. Ia masuk pada saat Dream Theater mencoba tampil ke tingkat internasional, bersama-sama dengan Kevin Moore.

Charlie Dominici keluar setelah terlibat dalam album "When Dream and Day Unite", album internasional pertama dari Dream Theater. Setelah itu, ia keluar dari grup karena usianya yang relatif lebih tua daripada personal lainnya dan karena ia merasa berbeda dalam konsep bermusik. Sampai saat ini masih menjadi vokalis grup progressive metal yang dinamai sama dengan dirinya yaitu Dominici. Di Dream Theater ia digantikan oleh James LaBrie.


</doc>
<doc id="188683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188683" title="John Mills">
John Mills

Sir John Mills (lahir Lewis Ernest Watts Mills; 22 Februari 1908-23 April 2005) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia meraih penghargaan Academy Award memenangkan aktor terbaik versi Inggris berkarier selama 70 tahun dengan 120 film. Film pertamanya ialah "The Five O'Clock Girl" pada tahun 1929.




</doc>
<doc id="188694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188694" title="Teresa Wright">
Teresa Wright

Teresa Wright (27 Oktober 1918-6 Maret 2005) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan dengan nama Muriel teresa Wright di Harlem, New York City. Dia berperan di film dari tahun 1941 hingga tahun 1997. Dia meraih penghargaan Academy Award sebagai aktris terbaik pada tahun 1942 dalam film Mrs. Miniver (1942).




</doc>
<doc id="188699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188699" title="Mujahidin">
Mujahidin

Mujahidin (Bahasa Arab: مجاهدين, muǧāhidīn; berarti "pejuang") adalah istilah bagi Muslim yang turut dalam suatu peperangan atau terlibat dalam suatu pergolakan. Pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21, istilah yang berasal dari akar kata yang sama dengan "jihad" ini menjadi nama berbagai pejuang bersenjata yang menganut ideologi Islam, walaupun tidak ada makna "suci" atau "jawara" ("warrior") yang melekat secara eksplisit dalam kata ini.

Kelompok mujahidin yang paling dikenal adalah kelompok-kelompok perlawanan Afganistan yang terlibat dalam Perang Soviet-Afganistan pada dasawarsa 1980-an yang selanjutnya saling berperang satu sama lain dalam Perang Saudara Afganistan. Kelompok mujahidin lain antara lain bermunculan di Bosnia, Tajikistan, Pakistan, Kashmir, Somalia, Irak, Chechnya, Lebanon, Palestina, Filipina,syria dan Myanmar,suriah.

Dalam Islam balasan bagi orang yang berjihad adalah surga.
Berikut dalil dalam Al Quran

الَّذِينَآمَنُواوَهَاجَرُواوَجَاهَدُوافِيسَبِيلِاللَّهِبِأَمْوَالِهِمْوَأَنْفُسِهِمْأَعْظَمُدَرَجَةًعِنْدَاللَّهِوَأُولَٰئِكَهُمُالْفَائِزُونَ
يُبَشِّرُهُمْرَبُّهُمْبِرَحْمَةٍمِنْهُوَرِضْوَانٍوَجَنَّاتٍلَهُمْفِيهَانَعِيمٌمُقِيمٌ
خَالِدِينَفِيهَاأَبَدًاإِنَّاللَّهَعِنْدَهُأَجْرٌعَظِيمٌ

"Orang-orang yang beriman dan berhijrah serta berjihad di jalan Allah dengan harta, benda dan diri mereka, adalah lebih Tinggi derajatnya di sisi Allah; dan Itulah orang-orang yang mendapat kemenangan. Tuhan mereka menggembirakan mereka dengan memberikan rahmat dari padanya, keridhaan dan surga, mereka memperoleh didalamnya kesenangan yang kekal, Mereka kekal di dalamnya selama-lamanya. Sesungguhnya di sisi Allah-lah pahala yang besar". (QS At-Taubah : 20-21-22)

يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوامَالَكُمْإِذَاقِيلَلَكُمُانْفِرُوافِيسَبِيلِاللَّهِاثَّاقَلْتُمْإِلَىالْأَرْضِأَرَضِيتُمْبِالْحَيَاةِالدُّنْيَامِنَالْآخِرَةِفَمَامَتَاعُالْحَيَاةِالدُّنْيَافِيالْآخِرَةِإِلَّاقَلِيلٌ

"Hai orang-orang yang beriman, apakah sebabnya bila dikatakan kepadamu: "Berangkatlah (untuk berperang) pada jalan Allah" kamu merasa berat dan ingin tinggal di tempatmu? apakah kamu puas dengan kehidupan di dunia sebagai ganti kehidupan di akhirat? padahal kenikmatan hidup di dunia Ini (dibandingkan dengan kehidupan) diakhirat hanyalah sedikit".


</doc>
<doc id="188705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188705" title="Rentenir">
Rentenir

Rentenir atau sering juga disebut tengkulak (terutama di pedesaan) adalah orang yang memberi pinjaman uang tidak resmi atau resmi dengan bunga tinggi. Pinjaman ini tidak diberikan melalui badan resmi, misalnya bank, dan bila tidak dibayar akan dipermalukan atau dipukuli. Tengkulak biasanya beroperasi di saat panen gagal, ketika para petani sangat membutuhkan uang namun tidak dapat memberi jaminan kepada bank. Sasaran rentenir lainnya adalah konsumen produk perbankan yang telah dimasukkan ke daftar hitam karena bermasalah dengan bank (kredit macet, dsb.). Atau pengusaha-pengusaha kecil menengah yang kesulitan akses permodalan dari bank serta rumah tangga-rumah tangga yang memerlukan dana cepat. Pinjaman dari tengkulak tidak memerlukan jaminan sertifikat rumah atau barang berharga lainnya (kebanyakan hanya memerlukan KTP atau identitas lainnya), tetapi memiliki risiko tinggi.

Rentenir juga biasanya memiliki orang-orang berbadan kekar (preman) untuk melindunginya atau menagih paksa utang debiturnya. Cara lain tengkulak untuk menagih utangnya antara lain mencuri barang-barang debitur lalu dijual untuk mengganti uang yang dipinjam, jika debitur menunggak pembayaran dalam jangka waktu lama (biasanya hitungan bulan), atau menculik dan menyandera anggota keluarga debitur atau si debitur itu sendiri. Banyak orang yang meminjam uang kepada tengkulak dan tidak mampu membayar disita harta kekayaannya dan bangkrut, dipukuli atau dirusak harta bendanya dan bahkan dapat saja dibunuh oleh orang-orang suruhan rentenir, bahkan ada yang bunuh diri. Di Jepang, rentenir (disebut "sarakin" (サラ金), dalam bahasa Jepang), kerap mengumumkan debitur- debitur yang mengunggak pembayaran di depan umum, seperti di depan rumah, sekolah, dan kantor dengan pengeras suara atau muncul di acara-acara pernikahan dan pemakaman untuk menagih utang kepada debitur.

Di Malaysia dan Singapura, rentenir sering disebut "Ah Long". Di sana, bila tidak atau terlambat membayar maka rumahnya akan dicat merah. Salah satu contohnya adalah "O$ P$", yang berarti "meminjam uang (kami), bayarlah uang (kami)". Atau mempublikasikan identitas debitur di depan umum untuk mempermalukan debitur dan memaksanya untuk membayar sepenuhnya. Sasaran Ah Long terutama orang-orang yang suka berjudi.

Di negara-negara seperti Hong Kong, Jepang, dan Amerika Serikat, tengkulak atau rentenir kerap memiliki hubungan baik dengan sindikat kriminal terorganisir seperti Mafia, Triad, Yakuza, dan sebagainya. Di Amerika Serikat, rentenir (sering disebut dengan istilah "payday", "title loans", dan sebagainya) juga kerap beroperasi di daerah yang banyak terdapat kaum imigran (enklaf etnik, seperti pecinan, Little India, dsb.), serta lingkungan miskin.

Sebagai perlindungan kepada petani dan pengusaha UKM, di Indonesia pemerintah mendirikan koperasi serta membantu dalam memperoleh akses permodalan dari bank. Tengkulak biasanya dibenci oleh tetangganya, tetapi memiliki tanah luas dan uang banyak, sehingga ditakuti karena dapat menyogok aparat yang korup.


</doc>
<doc id="188707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188707" title="Philipp Franz von Siebold">
Philipp Franz von Siebold

Philipp Franz Balthasar von Siebold () adalah dokter berkebangsaan Jerman dan orang Eropa pertama yang mengajar ilmu kedokteran Barat di Jepang. Siebold terkenal dengan penelitiannya tentang flora dan fauna Jepang.

Philipp von Siebold lahir di kota Würzburg dari keluarga dokter dan dosen ilmu kedokteran. Ayahnya seorang dokter bernama Christoph Siebold, dan ibunya bernama Apollonia. Pada bulan November 1815, Siebold masuk sekolah kedokteran di Universitas Würzburg. Salah seorang dosennya di sekolah kedokteran adalah Franz Xaver Heller (1775-1840) yang menulis buku "Flora Wirceburgensis" (1810-1811). Walaupun demikian, dosen yang sangat dikaguminya adalah Ignaz Döllinger (1770-1841) yang mengajar ilmu anatomi dan fisiologi. Siebold tinggal di rumah Döllinger dan sering bertemu dengan ilmuwan lain. Buku kegemarannya adalah karya Alexander von Humboldt, seorang ahli ilmu alam dan pengeliling dunia terkenal. Buku-buku yang dibacanya membuat Siebold ingin bepergian ke tempat-tempat yang jauh. Setelah mendapat gelar dokter, 9 Oktober 1820, Siebold membuka praktik dokter di Heidingsfeld, Jerman (sekarang termasuk wilayah kota Würzburg).

Setelah seorang kenalan mengundangnya ke Belanda, Siebold melamar sebagai dokter militer agar bisa berlayar ke wilayah koloni Belanda. Siebold resmi masuk dinas militer Belanda, 19 Juni 1822, dan ditugaskan sementara di Harderwijk. Selanjutnya, Siebold berangkat dari Rotterdam, 23 September 1822 menuju Batavia di Hindia Belanda dengan menumpang kapal fregat "Adriana". Selama 5 bulan perjalanan melewati Tanjung Harapan, Siebold mulai mempraktikkan bahasa Belanda sambil belajar bahasa Melayu. Di perjalanan, selain tugasnya sebagai dokter kapal, Siebold mulai mengumpulkan berbagai hewan laut yang dijumpainya.

Kapal yang membawanya tiba di Batavia, 18 Februari 1823, dan Siebold ditugaskan sebagai perwira medis tentara di unit artileri Weltevreden. Di Batavia, Siebold berteman dengan Gubernur Jenderal Van der Capellen. Ketika jatuh sakit, ia sempat dirawat selama tiga minggu di rumah kediaman gubernur jenderal. Kepandaian dan ambisi Siebold membuat Gubernur Jenderal Van der Capellen dan Kepala Kebun Raya Buitenzorg, Caspar Georg Carl Reinwardt begitu terkesan. Siebold diangkat sebagai anggota Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen. Pada bulan April 1823, Siebold menerima tugas baru sebagai dokter merangkap ilmuwan untuk kantor perdagangan Belanda di Dejima (Deshima), Nagasaki, Jepang.

Pada masa itu, bangsa Eropa memiliki tradisi mengirimkan dokter berlatar belakang pendidikan botani ke Jepang. Engelbert Kaempfer, seorang dokter berkebangsaan Jerman dikirim VOC bertugas di Dejima dari 1690 hingga 1692. Kaempfer merupakan perintis jabatan dokter merangkap ahli botani di Dejima. Penerus Kaempfer yang terkenal adalah Carl Peter Thunberg (penulis "Flora Japonica", 1784), ahli botanis Swedia sekaligus dokter yang tiba di Jepang tahun 1775.

Pada 28 Juni 1823, Siebold berangkat menuju Dejima. Di perjalanan, kapalnya hampir tenggelam diserang angin topan di Laut China Timur. Kapal yang ditumpanginya baru tiba di Dejima, 11 Agustus 1823. Jepang waktu sedang menjalankan politik isolasi, dan Keshogunan Tokugawa hanya mengizinkan sejumlah kecil orang Belanda tinggal di Dejima. Siebold harus berpraktik dokter sambil bertugas rangkap sebagai ilmuwan. Ia sering mengundang ilmuwan Jepang untuk memamerkan kehebatan ilmu dari Barat, dan sebaliknya bisa mempelajari budaya dan adat istiadat Jepang dari tamunya. Setelah mengobati seorang perwira Jepang, Siebold diberi kesempatan untuk menjelajahi wilayah di luar pos dagang Dejima yang sempit. Kesempatan tersebut digunakannya untuk mengobati penduduk setempat yang tinggal di wilayah sekeliling Dejima.

Siebold hidup serumah dengan wanita Jepang bernama Kusumoto Taki (Sonogi), karena waktu itu penduduk setempat dilarang menikah dengan orang asing. Otaku-san adalah nama panggilan Siebold untuk Taki (ditambah awalan honorifik "O" menjadi Otaki), dan nama tersebut digunakannya untuk menamakan tanaman "Hydrangea otakusa" (Hortensia). Pada tahun 1827, Taki melahirkan anak perempuan bernama Oine. Berkat bantuan ayahnya, Oine nantinya menjadi wanita Jepang pertama yang sekolah dokter dan menjadi dokter terkenal hingga wafat tahun 1903.

Pada tahun 1824, Siebold mendirikan sekolah kedokteran bernama Narutaki Juku (sekolah di Narutaki). Keshogunan Tokugawa menugaskan sejumlah 50 siswa untuk belajar di sana. Pada tahun 1825, VOC mengirimkan dua asisten baru untuk Siebold, seorang apoteker merangkap ahli mineralogi Heinrich Bürger, dan pelukis Carl Hubert de Villeneuve. Sekolah kedokteran Narutaki Juku berkembang sebagai tempat berkumpul sekitar 50 orang rangaku-sha (ilmuwan rangaku; "ran" berarti Belanda, dan "gakusha" berarti ilmuwan). Di antara murid-murid yang sering membantu penelitian botani yang dilakukan Siebold adalah Takano Chōei, Itō Genboku, Koseki San’ei, dan Itō Keisuke (1799–1846).

Siebold menolak uang biaya pengobatan yang diberikan pasien, sehingga penduduk setempat yang diobatinya membalas budi dalam bentuk barang. Barang-barang yang diterimanya adalah benda keperluan sehari-hari, seperti peralatan rumah tangga, ukiyo-e, keramik, hingga alat pertukangan. Semuanya merupakan permulaan dari koleksi etnografi milik Siebold yang nantinya menjadi benda bersejarah. Walaupun demikian, Siebold lebih tertarik mempelajari fauna dan flora Jepang, dan mengumpulkan sebanyak mungkin spesimen yang bisa diperoleh, termasuk hewan hidup. Di kebun botani miliknya di halaman belakang rumah terdapat lebih dari 1.000 tanaman yang ditemukannya di Jepang. Sebagian di antaranya ditanam di dalam rumah kaca untuk menyesuaikan dengan iklim di Belanda. Pelukis Jepang dimintanya untuk melukis koleksi tanamannya, dan menjadi pelengkap koleksi etnografi Siebold.

Selain itu, Siebold juga membayar pemburu setempat untuk mencari hewan langka dan mengumpulkan spesimen. Dalam mengumpulkan spesimen, Siebold dibantu Ito Keisuke (1803-1901), Mizutani Sugeroku (1779-1833), Ohkōchi Zonshin (1796-1882), dan dokter keshogunan bernama Katsuragawa Hoken (1797-1844). Sementara itu, tugas Siebold banyak dibantu asisten dan penerusnya (1825-1832), Heinrich Bürger (1806-1858).

Tanaman pertama yang diintroduksi Siebold ke Eropa adalah "Hosta" dan "Hydrangea otakusa". Pada tahun 1825, Siebold menyelundupkan bibit pohon teh ke Kebun Raya Buitenzorg (Kebun Raya Bogor). Pengiriman dilakukan tanpa sepengetahuan pemerintah Jepang yang waktu itu melarang keras perdagangan pohon teh. Bermodalkan antara lain bibit teh dari Siebold, pemerintah Belanda memulai perkebunan teh di Pulau Jawa. Komisi pertanian dalam laporan pada tahun 1827 menulis bahwa di Pulau Jawa terdapat 2.000 hingga 3.000 pohon teh. Menurut laporan selanjutnya (1833), di Jawa sudah terdapat lebih dari setengah juta pohon teh.

Dalam tiga kali pengapalan, Siebold mengirimkan sejumlah besar spesimen herbarium ke Leiden, Gent, Brusel, dan Antwerpen. Kiriman ke Leiden antara lain berisi spesimen "Andrias japonicus" (salamander raksasa Jepang) yang pertama kali dikirim ke Eropa.

Di balik keberhasilan tugasnya, hubungan Siebold dengan atasannya di Batavia terus-menerus dilanda masalah. Atasan di Batavia berpendapat Siebold tinggi hati dan banyak menghabiskan uang, sehingga diperintahkan pulang pada bulan Juli 1827. Kapal "Cornelis Houtman" yang diperintahkan menjemput diserang angin topan hingga karam di Teluk Nagasaki pada tanggal 18 September 1828. Serangan angin topan juga menimbulkan kerusakan besar di Dejima, termasuk merusak kebun botani Siebold. Pada Januari 1829, kapal "Cornelis Houtman" yang sudah diperbaiki meninggalkan Dejima menuju Batavia. Muatan kapal adalah 89 peti koleksi botani yang berhasil diselamatkan dari kebun botani milik Siebold, namun pemiliknya sendiri tidak ikut serta.

Pada tahun 1828, Siebold mengiringi kepala kantor perdagangan di Dejima yang diperintahkan keshogunan untuk membawa upeti, sekaligus melakukan kunjungan resmi ("Edo Sampu") ke Edo. Di sepanjang perjalanan, Siebold mengumpulkan tanaman dan hewan, serta menyelidiki keadaan cuaca. Di Edo, ia berkenalan dengan sejumlah ilmuwan, termasuk Mogami Tokunai yang pernah melakukan ekspedisi ke wilayah timur Jepang (termasuk Emishi dan Sakhalin), dan astronom istana Takahashi Kageyasu. Tokunai memberinya peta wilayah timur Jepang, sedangkan Siebold menghadiahkan peta dunia terbaru karya Adam Johann von Krusenstern kepada Kageyasu. Sebagai balasannya, Kageyasu memberi peta terinci tentang Jepang karya Ino Tadataka, sehingga Siebold dituduh melakukan spionase untuk Rusia. Takahashi Kageyasu bersalah memberikan peta kepada Siebold dan tewas di dalam penjara.

Setelah dihukum tahanan rumah, Siebold diizinkan meninggalkan Jepang dan dilarang kembali lagi. Setelah bertugas di Jepang selama 6 tahun, Siebold kembali ke Batavia menumpang kapal fregat "Java", 22 Oktober 1829 dengan muatan sejumlah besar koleksi spesimen hewan dan tumbuhan, serta buku-buku, dan peta-peta. Kapal yang ditumpangi Siebold sampai di Batavia, 28 Januari 1830, dan sejumlah lebih dari 2.000 spesies koleksi Siebold ditampung di Kebun Raya Bogor. Siebold akhirnya pulang ke Belanda dengan kapal yang berangkat dari Batavia, 5 Maret 1830, dan sampai di Belanda, 7 Juli 1830.

Siebold tiba di Eropa ketika terjadi kerusuhan anti-Belanda di Brusel yang berakhir dengan kemerdekaan Belgia (1830). Siebold dengan tergesa-gesa menyelamatkan koleksi etnografi di Antwerpen serta spesimen herbarium di Brusel, dan membawanya pulang ke Leiden. Namun, sejumlah tanaman yang dikirimnya ke Universitas Gent tidak ikut terbawa. Tumbuhan langka dan eksotik yang pernah dimiliki Siebold membuat nama Gent terkenal di dunia hortikultura. Sebagai ucapan terima kasih kepada Siebold, Universitas Gent pada tahun 1841 memulangkan setiap spesimen dari koleksi milik Siebold.

Siebold kemudian menetap Leiden berikut sebagian besar koleksi botaninya. Koleksinya dikenal sebagai "koleksi von Siebold" dan terdiri dari sejumlah spesimen koleksi botani tertua asal Jepang. Seluruhnya terdiri dari 12.000 spesimen, tapi hanya 2.300 spesies yang dapat dideskripsikan dan masih terus menjadi bahan penelitian hingga sekarang. Koleksi Siebold dibeli seluruhnya oleh pemerintah Belanda dengan harga pantas. Pada 20 April 1831, Raja Willem I dari Belanda memberi penghasilan tahunan bagi Siebold, dan gelar kebangsawan dari Kerajaan Belanda diterimanya pada tahun 1842.

Koleksi Siebold mulai diperlihatkan kepada umum sejak tahun 1831. Setelah dipamerkan di beberapa lokasi di Leiden, Siebold membuka museum di rumahnya sendiri di Rapenburg no. 19 pada tahun 1837. Sementara itu, mantan asisten yang menjadi penerusnya di Jepang, Heinrich Bürger mungirimkan lebih banyak lagi spesimen dalam 3 kali pengapalan. Koleksi Siebold tersebut menjadi inti koleksi Museum Naturalis dan Herbarium Nasional di Leiden.

Selama tinggal di Leiden, Siebold menulis buku "Nippon" volume I yang dicetak tahun 1832. Berisi ilustrasi etnografi dan geografi tentang Jepang, serta laporan perjalanan ke Edo, buku tersebut disambungnya lagi hingga menjadi 7 volume, dan selesai tahun 1882.

"Bibliotheca Japonica" yang dicetak sekitar tahun 1883 atau 1841 adalah buku yang ditulis Joseph Hoffmann (profesor bahasa Tionghoa dan Jepang) dan Kuo Cheng-Chang (orang Jawa keturunan Tionghoa yang mengikuti perjalanan Siebold dari Batavia) bersama Siebold. Buku tersebut berisi bibliografi literatur Jepang, lengkap dengan kamus bahasa Jepang, Tionghoa, dan Korea.

Dokumentasi dan deskripsi "secara ilmiah" koleksi hewan asal Jepang milik Siebold dilakukan oleh ahli zoologi Coenraad Temminck, Hermann Schlegel, dan Wilhem de Haan. Hasilnya dirangkum dalam buku "Fauna Japonica" yang diterbitkan sebagai serangkaian monograf antara tahun 1833-1850. Karya Temminck, Schlegel, dan Haan menjadikan fauna Jepang sebagai koleksi fauna non-Eropa yang pernah dideskripsikan secara lengkap. Sebagian besar koleksi yang digunakan adalah koleksi Siebold, dan hanya sebagian kecil berasal dari koleksi penerusnya, Heinrich Bürger.

Botanis Jerman Joseph Gerhard Zuccarini membantu Siebold menulis buku "Flora Japonica" yang diterbitkan pertama kali tahun 1835. Setelah Zuccarini tutup usia tahun 1848, penerbitan "Flora Japonica" terhenti. Penulisan "Flora Japonica" dilanjutkan direktur Rijksherbarium Leiden, F.A.W. Miquel (1811-1871), dan baru diterbitkan setelah Siebold tutup usia.

Dari Hortus Botanicus Leiden (Kebun Raya Leiden), berbagai tanaman koleksi Siebold mulai tersebar ke daratan Eropa hingga negara-negara lain di dunia. Berbagai tanaman seperti, "Hosta" dan "Hortensia", Azalea, "Petasites", "Tussilago farfara", dan "Larix kaempferi" tersebar ke berbagai kebun dan taman di seluruh dunia.

Pada 10 Juli 1845, Siebold menikah dengan wanita bangsawan Jerman, Helene von Gagerne, dan dikaruniai 3 orang putra dan 2 orang putri. Sejumlah negara kemudian mengangkat Siebold sebagai penasihat masalah kebudayaan dan sosial Jepang. Sementara itu, Jepang sudah meninggalkan politik isolasi (1854), dan menandatangani perjanjian dagang dengan Belanda (1858). Setelah pelarangan atas dirinya masuk ke Jepang dibatalkan, Siebold tiba kembali di Jepang sebagai "diplomat" pada 4 Agustus 1859 bersama putra sulungnya, Alexander yang berusia 12 tahun. Periode kedua Siebold di Jepang diwarnai situasi politik dalam negeri Jepang yang bergolak, dan gerakan anti orang asing. Pemerintah Belanda menolak "pendekatan budaya dan sains" yang diusulkan Siebold. Bulan April 1862, Siebold diperintahkan pulang ke Batavia, dan tiba kembali di Bonn, Jerman pada 10 Januari 1863.

Siebold pensiun pada 7 Oktober 1863, dan kembali ke kota kelahirannya di Würtzburg (1984). Setelah jatuh sakit, Siebold, 70 tahun, wafat di München, 18 Oktober 1866. Putranya, Heinrich (Henry) von Siebold (1852–1908) meneruskan penelitian sang ayah, dan bersama Edward S. Morse dikenal sebagai bapak arkeologi modern Jepang.

Sebagai penghormatan bagi Siebold, sejumlah tanaman, ikan, dan burung diberi nama spesies "sieboldii":
Selain itu, nama spesies yang yang berakhiran dengan Sieb.et Zucc. diberi nama oleh Siebold dan Zuccarini.

Koleksi Siebold disimpan di beberapa institusi:


Koleksi von Siebold juga menjadi bagian dari koleksi museum etnografi di München. Putra sulungnya, Alexander von Siebold menghadiahkan benda-benda peninggalan Siebold kepada British Museum di London. Sejumlah 600 helai plat ilustrasi berwarna dari buku "Flora Japonica" dibeli Akademi Sains Rusia di St. Petersburg.

Walaupun kurang dikenal di Belanda dan Jerman, Siebold sangat terkenal di Jepang karena namanya tercantum di dalam buku teks pelajaran sekolah. Hortus Botanicus di Leiden memiliki Taman Peringatan Von Siebold ("Von Siebold Gedenktuin"), berupa taman Jepang dari tanaman yang dulunya dikirim Siebold dari Jepang. Taman tersebut sering dikunjungi wisatawan Jepang yang datang ke Leiden.









</doc>
<doc id="188713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188713" title="Rinus Michels">
Rinus Michels

Marinus ("Rinus") Jacobus Hendricus Michels (9 Februari 1928-3 Maret 2005) merupakan seorang pemain dan pelatih sepak bola berkebangsaan Belanda. Dia berkarier sebagai pemain dan pelatih di klub sepak bola Belanda, Ajax Amsterdam. Dia memenangkan Liga Champions bersama Ajax dan FC Barcelona.





</doc>
<doc id="188715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188715" title="Arid">
Arid

Arid atau gersang adalah iklim pada suatu lingkungan yang memiliki presipitasi hujan atau salju tahunan yang sangat rendah yang tidak mencukupi kebutuhan evaporasi dan transpirasi menurut klimatologi. Suatu wilayah diklasifikasikan sebagai arid jika indeks ariditasnya bernilai antara 0,05 dan 0,2. Sebagian besar gurun dikelompokkan sebagai semi-arid, arid, atau hiperarid.


</doc>
<doc id="188718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188718" title="Fenomena meteorologi">
Fenomena meteorologi

Fenomena meteorologi adalah suatu fenomena cuaca yang dapat dijelaskan dengan prinsip meteorologi. Berikut adalah contoh-contoh fenomena meteorologi.




</doc>
<doc id="188720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188720" title="Henry Thomas Buckle">
Henry Thomas Buckle

Henry Thomas Buckle () adalah sejarawan Inggris, penulis buku "History of Civilization". Ia juga dikenal sebagai pecatur yang tangguh yang sebelum umur dua puluh tahun telah dikenal sebagai salah satu pecatur nomor satu dunia saat itu. Dia juga dapat berbicara dalam 7 bahasa dan membaca dalam 12 bahasa.



</doc>
<doc id="188723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188723" title="Ichiro Mizuki">
Ichiro Mizuki

, terlahir sebagai adalah seorang penyanyi anison, komponis, dan aktor asal Jepang. Julukannya adalah . Mizuki dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Mazinger Z", "Great Mazinger", "Tekkaman", "Steel Jeeg", "Combattler V", "Voltes V", "Captain Harlock", "Golion", "Pro Golfer Saru", serial "Kamen Rider", dan "Metal Hero". Anggota di grup musik Jepang JAM Project dari tahun 2000 hingga 2002.

Ichiro Mizuki sekarang berada di bawah manajemen artis Yellow Bird. Berbagai nama panggung digunakan sepanjang kariernya sebagai penyanyi, , , dan .

Lulusan Sekolah Lanjutan Atas Setagaya Gakuen, karier di dunia rekaman dimulainya dengan singel "Kimi ni sasageru Boku no Uta" yang dirilis Nippon Columbia bulan Juli 1968. Sejak tahun 1971, Mizuki mulai menyanyi lagu tema untuk anime dan tokusatsu. Lagu anime pertamanya berjudul "Genshi Shounen Ryuu ga Yuku" dari serial anime "Genshi Shounen Ryuu" karya Shotaro Ishinomori. Album lagu tema "Mazinger Z" yang dirilisnya tahun 1972 menjadi hit, dan laku terjual hingga 700 ribu keping, sedangkan "Space Pirate Captain Harlock" yang dirilisnya tahun 1978 laku terjual hingga 150 ribu keping. Dalam rekaman tersebut ikut serta sejumlah 68 musisi orkes simfoni. Pada tahun 1982, total angka penjualan rekaman Mizuki mencapai lebih dari 7 juta keping. Selanjutnya, Mizuki bekerja sama dengan Mitsuko Horie membawakan lagu tema "Kamen Rider Stronger", "Ninja Captor", "Magne Robo Gakeen", "Dangaioh", dan "Godannar".

Dia berteman dekat dengan Kumiko Osugi, Isao Sasaki, Masato Shimon dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an.

Diskografi luasnya pada 1970-an menyebabkan dubbing sebagai dan , dengan siapa Mitsuko Horie adalah "Ratu" dan Hironobu Kageyama adalah "Putera". Mizuki juga merupakan bagian di panel juri pada Animax Anison Grand Prix, dengan Horie dan Yumi Matsuzawa.

Pada tahun 1983, Mizuki merilis lagu "Romantic Again" yang menghasilkan penghargaan piringan emas dari perusahaan rekaman Columbia.

Pada tahun 1997, sebagai akhir kontraknya dengan perusahaan rekaman Nippon Columbia, dia merilis album "Super Robot Wars Vocal Collection" dbawah label First Smile Entertainment. Sejak tahun itu juga dimulai tur keliling "Super Robot Spirits" yang sekarang dilangsungkan secara teratur setiap setahun sekali.

Pada tahun 1998, dia menjadi pembawa acara program radio "Super Robot Spirits" di Nippon Cultural Broadcasting.

Mizuki mencatat sejarah sebagai penyanyi yang menyanyikan 1.000 buah lagu dalam 24 jam. Konser tersebut berlangsung selama 2 hari, dari 30 Agustus hingga 31 Agustus 1999 di Kawaguchiko Stellar Theater, Prefektur Yamanashi.

Pada tanggal 17 Juli 2000, Mizuki bergabung dengan grup musik JAM Project bersama Hironobu Kageyama ("Dragon Ball Z"), Masaaki Endou ("The King of Braves GaoGaiGar"), Eizo Sakamoto (vokalis di ANTHEM dan Animetal), dan Rica Matsumoto ("Pokémon"). Sejak Agustus 2002, dia mengurangkan status resmi pada grup ini "menjadi anggota paruh-waktu" dan memusatkan dalam mengembangkan baik grup baru dan penyanyi berbakat.

Pada 2 Februari 2001, Mizuki tampil dalam konser "Hong Kong Character Showcase 2001" di Hong Kong. Penonton menyambutnya dengan meriah, dan memanggil namanya ("Aniki") secara beramai-ramai seperti sebuah koor. Arena dipenuhi suara penonton yang bagaikan paduan suara ikut menyanyikan lagu-lagu dalam bahasa Jepang. Peristiwa ini diliput secara luas oleh berbagai majalah di Hong Kong, mulai dari majalah fesyen hingga majalah hiburan.

Pada bulan Oktober tahun yang sama, ia menjadi pembawa acara program televisi "Tonight 2" di TV Asahi. Kemudian pada bulan November, ia merilis lagu tema "Atsukurushiize" untuk drama televisi NHK "Ryouri Shounen K-Taro". Pada bulan yang sama, ia merilis album peringatan ulang tahun kariernya yang ke-30. Album tersebut diberi judul "Aniki Jishin".

Pada tahun 2002, ia muncul dalam acara bincang-bincang yang terkenal di Jepang, "Tetsuko no Heya". Pada tanggal 19 Juni 2002, Mizuki mendapat kehormatan sebagai pelempar bola pertama dalam upacara pembukaan pertandingan tim bisbol profesional di Jepang, Chunichi Dragons di Nagoya Dome, Nagoya. Pada peristiwa ini, ia juga menyanyi lagu tema untuk tim Chunichi Dragons, "Moeyo Dragons 2002" yang dirilis Nippon Columbia.

Dia akan kembali rekaman pada tahun 2007 dengan penampilannya pada soundtrack "Juuken Sentai Gekiranger", bernyanyi lagu penutup "Tao", sebuah lagu image song "Chikai", dan pada lagu image song lain "Burning up! ~Jounetsu wo Uketsui de~" dilakukan sebagai duet dengan Takayoshi Tanimoto yang menyanyikan lagu pembuka di Gekiranger. Dia juga bernyanyi di lagu singel JAM Project "STORMBRINGER", lagu pembuka untuk "Koutetsushin Jeeg", kelanjutan "Steel Jeeg".

Pada tanggal 18 Mei dan 19 Mei 2007, Ichiro Mizuki bernyanyi bersama Mitsuko Horie, Hironobu Kageyama, Masaaki Endou dan MIQ tampil dalam konser anison terbesar di Hong Kong yang disebut Anime Japan Fes in HK 2007.

Pada bulan Juli tahun yang sama, Ichiro Mizuki dan Nana Kitade mengunjungi negara bagian Parc d'Exposition Paris Nord Villepinte, Paris, Prancis untuk menghadiri acara Japan Expo.

Pada 27 Februari 2008, Mizuki merilis album kompilasi terbaru, "" sebagai peringatan 40 tahun berkarier di dunia musik. Dia juga merilis album 5-CD berjudul pada 2 Juli tahun sama, album kompilasi ini termasuk 216 lagu dari diskografi, dan album "TV Size Best" dirilis pada 17 Desember. Rilis lainnya oleh Mizuki termasuk dua singel untuk Choujin Neiger, seorang Pahlawan Lokal dari Prefektur Akita.

Selain kariernya sebagai penyanyi, Mizuki juga terkenal sebagai seiyū, aktor dalam tokusatsu dan permainan video, misalnya sebagai Dr. Ben dalam "Jikuu Senshi Spielvan", OVA berjudul "Dangaioh" sebagai Yoldo, permainan video "Super Robot Wars Alpha 3" sebagai Keisar Ephes, dan episode 23-24 di "Kamen Rider Double" sebagai Ichirouta Onuki.



Anime

Tokusatsu

Permainan video




</doc>
<doc id="188741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=188741" title="Teknik mesin">
Teknik mesin

Teknik mesin atau Teknik mekanik adalah ilmu teknik mengenai aplikasi dari prinsip fisika untuk analisis, desain, manufaktur dan pemeliharaan sebuah sistem mekanik. Ilmu ini membutuhkan pengertian mendalam atas konsep utama dari cabang ilmu mekanika, kinematika, teknik material, termodinamika dan energi. Ahli atau pakar dari teknik mesin biasanya disebut sebagai insinyur (teknik mesin), yang memanfaatkan pengertian atas ilmu teknik ini dalam mendesain dan menganalisis pembuatan kendaraan, pesawat, pabrik industri, peralatan dan mesin industri dan lain sebagainya. Teknik mesin biasanya terdiri dari :

Teknik mesin mulai berkembang sebagai suatu ilmu setelah adanya revolusi industri di Eropa pada abad ke-18. Kemudian pada abad ke-19 semakin berkembang lagi mengikuti perkembangan ilmu fisika. Ilmu teknik mesin pun semakin canggih, dan para insinyurnya sekarang mengembangkan diri di bagian komposit, mekatronika, dan nanoteknologi. Ilmu ini juga mempunyai hubungan dengan teknik penerbangan, teknik sipil, teknik listrik, teknik perminyakan, dan teknik kimia.

Pendidikan untuk teknik mesin ditawarkan di universitas di seluruh dunia. Di Brasil, Irlandia, Cina, Yunani, Turki, Amerika Utara, Asia Selatan, India, Indonesia dan Britania Raya, program teknik mesin diselesaikan dalam waktu 4 atau 5 tahun dan lulus sebagai Sarjana Sains ("Bachelor of Science"/B.Sc), Sarjana Teknik Sains, Sarjana Teknik (B.Eng), dan Sarjana Teknologi (B.Tech). Di Spanyol, Portugal dan kebanyakan negara Amerika Selatan, nama resmi untuk lulusan teknik mesin adalah Insinyur Teknik ("Mechanical Engineer"), dan lama pendidikannya bisa 5 atau 6 tahun.

Beberapa insinyur teknik mesin melanjutkan pendidikan pascasarjana mereka dengan mengambil program Master Teknik, Master Teknologi, Master Sains, Master Manajemen Teknik (MEng.Mgt atau MEM), atau Doctor of Philosophy di bagian teknik (EngD, PhD). Studi pada tingkatan master bisa memuat atau tidak memuat penelitian. Doctor of Philosophy memuat banyak penelitian dan biasanya dijadikan pintu masuk untuk para akademisi.

Cabang teknik mesin terdiri dari banyak subdisiplin ilmu lainnya. Beberapa subdisiplin ilmu ini diajarkan di perguruan tinggi di tingkat sarjana (S1). Beberapa dari mereka memang khusus untuk teknik mesin dan beberapa lagi merupakan gabungan dari teknik mesin dengan teknik lainnya.

Mekanika adalah bidang ilmu yang mempelajari gaya dan efeknya pada suatu benda. Secara khusus, mekanika digunakan untuk menganalisis dan memprediksi akselerasi dan deformasi (keduanya elastis dan plastis) dari suatu benda. Subdisiplin dari ilmu mekanika di antaranya:

Para insinyur teknik mesin menggunakan ilmu mekanika pada tahap mendesain atau menganalisis. Misalnya, jika proyeknya adalah desain dari sebuah kendaraan, maka ilmu statis dapat dipakai untuk mendesain bodi kendaraan, untuk mengukur seberapa maksimum tegangan yang dapat diberikan. Ilmu dinamis dapat digunakan untuk mendesain mesin mobil, melihat gaya yang bekerja pada piston dan cam sebagai siklus sebuah mesin. Mekanika material dapat digunakan untuk memilih bahan apa yang cocok untuk bodi mobil sekaligus mesinnya. Mekanika fluida dapat digunakan untuk mendesain sistem ventilasi kendaraan (lihat HVAC), atau juga bisa untuk mendesain sistem masukan ("intake") pada mesin.

Kinematika adalah ilmu yang mempelajai pergerakan dari suatu benda dan sistem, tanpa mempedulikan gaya yang menyebabkan pergerakan itu. Osilasi dari piston dalam mesin adalah salah satu contoh sistem kinematika sederhana.

Para insinyur teknik mesin menggunakan kinematika untuk mendesain dan menganalisis mekanisme. Kinematika dapat digunakan untuk menemukan suatu jangkauan pergerakan yang mungkin untuk suatu mekanisme yang diberikan atau kebalikannya, untuk mendesain sebuah mekanisme yang bekerja sesuai dengan jangkauan pergerakan yang diinginkan.

Mekatronika adalah cabang antarilmudisiplin yang menggabungkan teknik mesin, teknik listrik, dan rekayasa perangkat lunak. Dalam hal ini, mesinnya beroperasi secara otomatis melalui penggunaan motor elektrik, servo-mekanisme, dan perangkat eletrikal lainnya dengan penggunaan software khusus. Contoh sistem mekatronika yang paling umum adalah CD-ROM drive. Sistem mekanikal membuka dan menutup drive-nya, memutar CD dan memindah-mindahkan posisi laser, dengan sistem optik membaca data yang ada di CD dan mengubahnya ke bit. Perangkat lunak terintegrasi mengontrol proses tersebut, dan menghubungkan isi dari CD ke komputer.

Robotika adalah aplikasi dari ilmu mekatronika untuk menciptakan sebuah robot, yang biasanya sudah sering digunakan untuk melakukan tugas-tugas berbahaya, tidak menyenangkan, atau juga tugas yang diulang-ulang. Robot ini dapat dibuat dalam berbagai bentuk dan ukuran, semuanya sudah diprogram terlebih dahulu. Seorang insinyur biasanya akan memakai ilmu kinematika dan mekanika dalam menciptakan sebuah robot.

Robot juga digunakan luas dalam teknik industri. Penggunaan robot akan menghemat pengeluaran gaji pegawai, dapat melakukan tugas yang sulit/berbahaya, dan juga untuk menjamin kualitas tetap. Banyak perusahaan, terutama dalam industri otomotif, telah menggunakan robot, sehingga terkadang saking canggihnya, robot itu bisa menjalankan proses produksi itu sendiri sepenuhnya (tidak memerlukan manusia lagi). Untuk penggunaan di luar pabrik, robot digunakan dalam pembuangan bom, penjelajahan angkasa, dan banyak bidang lainnya.

Analisis struktural merupakan cabang dari ilmu teknik mesin (dan juga teknik sipil) yang digunakan untuk melihat mengapa dan bagaimana suatu objek mengalami kegagalan. Kegagalan struktural dapat dilihat dengan 2 tipe utama: kegagalan statis ("static failure") dan kegagalan kelelahan ("fatigue failure"). "Kegagalan struktural statis" muncul ketika suatu benda mendapatkan gaya yang terlalu besar, lalu mengalami deformasi plastis. "Kegagalan kelelahan" muncul ketika suatu benda mengalami kegagalan ("kerusakan") setelah menerima suatu gaya terus-menerus secara berulang-ulang. Suatu objek yang mengalami kegagalan kelelahan biasanya dimulai dengan adanya pecahan mikroskopis pada permukaan objek itu. Seiring berjalannya waktu, pecahan itu akan semakin besar, sampai pada suatu saat "pecahan" itu telah cukup besar untuk menyebabkan suatu kerusakan pada objek tersebut.

Kegagalan pada teknik tidak serta merta didefiniskan ketika suatu benda rusak saja, tetapi juga termasuk ketika mereka tidak dapat beroperasi sebagaimana mestinya.

Analisis struktural digunakan oleh para insinyur teknik mesin setelah munculnya suatu "kegagalan", atau digunakan untuk mendesain benda agar terhindari dari "kegagalan" itu.

Termodinamika adalah ilmu yang digunakan di beberapa ilmu teknik, termasuk tenik mesin dan teknik kimia. Termodinamika mempelajari energi, penggunaannya, dan cara mengubahnya melalui sistem. Lebih spesifik, termodinamika di dalam teknik lebih mengedepankan bagaimana mengubah energi yang satu ke energi lainnya. Contohnya, mesin mobil mengubah energi kimia yang ada dalam bahan bakar menjadi energi panas, dan kemudian diubah lagi menjadi energi gerak yang akan menggerakkan roda mobil.

Prinsip-prinsip termodinamika digunakan oleh para insinyur teknik mesin di bagian transfer panas, termofluida, dan konversi energi. Mereka menggunakannya untuk mendesain mesin, pembangkit listrik, panas, ventilasi, sistem HVAC, penukar panas, pembuang panas, radiator, kulkas, insulasi, dan lainnya.




</doc>
<doc id="189230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189230" title="Gusti Hendy">
Gusti Hendy

Gusti Erhandy Rakhmatullah () atau yang lebih dikenal dengan panggilan Hendy Gigi adalah seorang penabuh drum dari grup musik Gigi. Hendy yang asli berdarah Banjar ini mulai dikenal masyarakat luas saat bergabung dengan Gigi pada tahun 2005, tepatnya pada album Next Chapter.

Pertama kali mulai mengenal perangkat drum saat masih kanak-kanak di Banjarmasin, ketika itu rumahnya sering digunakan untuk latihan band oleh kakaknya. Hendy yang waktu itu masih duduk di kelas empat SD (1989) ingin sekali berguru pada Gilang Ramadhan. Sayang sekali karena padatnya jadwal Gilang, Hendy hanya berkesempatan belajar pada asisten Gilang yaitu Lemmy Ibrahim di Farabi Indra Lesmana Workshop (sekolah musik yang dikelola Indra Lesmana saat itu).

Ada cerita unik sewaktu Hendy sedang melakukan les drum di Farabi. Ketika sedang berkonsentrasi di salah satu kelas, tiba-tiba ada yang menjenguk. Si penjenguk menyapa Hendy kecil dan berkata “Sini gua gitarin”. Kayaknya sang gitaris menyukai penabuh drum kecil karena pada saat itu permainan drumnya sudah cukup piawai. Maka terjadilah sebuah jam session kecil-kecilan antara Hendy dan gitaris tadi. Saat itu juga ada Indra Lesmana dan Gilang Ramadhan di tempat tersebut. Belakangan baru ketahuan kalo pemain gitar tadi ternyata adalah Dewa Budjana (waktu itu Gigi belum terbentuk). Unik dan lucu ketika dua musisi yang satu masih anak-anak berumur 9 tahun dan satunya sudah berumur 26 tahun pada saat itu bertemu dan main bersama. Dan setelah lima belas tahun kemudian, dua orang itu bermain bersama di GIGI.

Pada tahun 2004 awalnya Hendy hendak berlatih untuk persiapan album Sound Track Brownies dan ternyata memang Hendy yang dipilih Gigi untuk menggantikan posisi Budhy Haryono. Beban yang lumayan berat buat Hendy. Karena berbeda dengan saat diajak oleh Donny Suhendra, Jockie Surjoprajogo atau juga Erwin Gutawa, yang pada saat itu hanya sebagai session player. Karena selain memang Hendy fans dari grup band Gigi, dia merasa harus memikul tanggung jawab baru yang tidak main-main. Karena Gigi adalah grup band yang sudah mapan dan menggantikan posisi Budhy yang juga termasuk jajaran penabuh drum senior yang disegani di blantika musik Indonesia. Sebagai personel “GIGI” yang baru dia merasa secara moral memikul tanggung jawab terhadap fans Gigi, publik, dan pengamat musik. Sampai-sampai sebelum masuk studio rekaman untuk menggarap album Original Sound Track Brownies Hendy merasa perlu untuk latihan secara individu terlebih dulu sebagai persiapannya. Hal yang tidak pernah dia lakukan sebelumnya saat dia akan masuk dapur rekaman sebagai session player.




</doc>
<doc id="189289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189289" title="Mayday">
Mayday

Mayday atau May Day dapat merujuk kepada:






</doc>
<doc id="189829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189829" title="Hakim (disambiguasi)">
Hakim (disambiguasi)

Hakim dapat merujuk kepada:


Hakim juga digunakan sebagai nama dari orang-orang berikut ini:

Hakim (atau Hakeem, Hakam, Hakum) adalah nama untuk yang berikut ini:


</doc>
<doc id="189830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189830" title="Siebold">
Siebold

von Siebold adalah nama keluarga orang Jerman:




</doc>
<doc id="189845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189845" title="CST">
CST



</doc>
<doc id="189858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189858" title="Zona waktu Filipina">
Zona waktu Filipina

Philippine Standard Time (PST) atau nama tidak resmi Philippine Time (PHT), adalah zona waktu yang digunakan di Filipina. Philippine Standard Time modern ditetapkan dalam Batas Pambansa Blg. 8, aturan yang menetapkan sistem metrik, yang disetujui pada tanggal 2 Desember 1978 dan mulai diberlakukan tanggal 1 Januari 1983.

Secara geografis, Filipina terbentang 116° 40' dan 126° 34' Bujur Timur, sehingga secara fisik terletak pada zona waktu UTC+8. Philippine Standard Time dikelola oleh Philippine Atmospheric, Geophysical and Astronomical Services Administration, atau PAGASA.




</doc>
<doc id="189859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189859" title="Ira Purnamasari">
Ira Purnamasari

Ira Purnama Sari () adalah atlet Indonesia untuk olahraga bela diri Judo. Ia merupakan mahasiswa pasca sarjana Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Bandung.

Beberapa prestasi yang ia dapat seperti medali emas PON 1996, 2000, 2004, medali perunggu Sea Games Malaysia 2001, medali emas Sea Games 2003 Vietnam, medali emas Sea Games 2005 Filipina, serta seabreg penghargaan lainnya. Satu prestasi yang luar biasa bagi seorang wanita yang tercipta dengan segala “keterbatasannya”.

Dibesarkan dari keluarga pencinta olahraga judo, tidak heran memang jika Ira juga menjadi seorang pejudo. Terlebih sang ayah yang tak lain adalah pelatih judo ternama di Jawa Barat, Atang M. Noer.

Sejak kecil, Ira memang sudah terbiasa dengan olahraga keras ini. Bahkan, Ira kecil setiap harinya bergelut dengan menu latihan judo yang diberikan langsung oleh sang ayah. Alhasil, Ira kini menjadi salah satu atlet andalan Jawa Barat, bahkan Indonesia, di kancah nasional dan internasional.

Pada Sea games ke 24, menyatakan akan pensiun dan akan memberikan hasil yang terbaik buat bangsa indonesia khusus buat keluarga di pasundan dan antapani.


</doc>
<doc id="189864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189864" title="Perdana Menteri Republik Tiongkok">
Perdana Menteri Republik Tiongkok

Perdana menteri Republik Tiongkok adalah kepala eksekutif di dalam sistem pemerintahan Republik Tiongkok. Walaupun presiden mempunyai kekuasaan eksekutif, tetapi pada kenyataannya, presiden hanya menentukan garis besar kebijakan eksekutif termasuk menunjuk perdana menteri. Perdana menteri bertanggung jawab kepada parlemen, tetapi tidak dapat dipecat oleh parlemen.

Kabinet di dalam sistem pemerintahan Republik Tiongkok disebut sebagai Eksekutif Yuan (行政院), sehingga perdana menteri disebut sebagai Kepala Eksekutif Yuan (行政院長).

Perdana menteri mempunyai hak membentuk kabinet dengan persetujuan presiden. Menteri-menteri yang ditunjuk bertanggungjawab terhadap perdana menteri, tetapi untuk pengangkatan dan pengunduran menteri harus dengan persetujuan presiden.


</doc>
<doc id="189867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189867" title="Sekretariat Jenderal">
Sekretariat Jenderal

Sekretariat Jenderal (disingkat Setjen) adalah unsur pembantu pemimpin atau pimpinan pada Kementerian atau Lembaga Negara yang mempunyai tugas menyelenggarakan koordinasi pelaksanaan tugas, pembinaan, dan pemberian dukungan administrasi kepada seluruh unsur organisasi di lingkungan Kementerian atau Lembaga Negara. Sekretariat Jenderal adalah Sekretariat pada Kementerian yang menangani urusan pemerintahan yang nomenklatur kementeriannya dan ruang lingkupnya disebutkan dalam Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.

Sekretariat Jenderal berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri atau Pimpinan Lembaga Negara. Sekretariat Jenderal dipimpin oleh Sekretaris Jenderal. Sekretaris Jenderal adalah jabatan struktural eselon I.a atau Jabatan Pimpinan Tinggi Madya.Dalam melaksanakan tugas, Sekretariat Jenderal pada Kementerian menyelenggarakan fungsi:

Sekretariat Jenderal pada Kementerian terdiri atas paling banyak 5 (lima) Biro. Biro terdiri atas paling banyak 4 (empat) Bagian dan/atau Kelompok Jabatan Fungsional. Bagian terdiri atas paling banyak 3 (tiga) Subbagian dan/atau Kelompok
Jabatan Fungsional. Bagian yang menangani fungsi ketatausahaan pimpinan atau memberikan dukungan administrasi kepada unsur
pemimpin, unsur pembantu pemimpin, dan staf ahli terdiri atas sejumlah Subbagian sesuai kebutuhan. Bagian yang menangani fungsi perencanaan, pengelolaan sistem informasi, kepegawaian, hubungan masyarakat, arsip, kepustakaan, penyusunan peraturan perundangundangan, dan layanan pengadaan barang/jasa, dapat terdiri atas Kelompok Jabatan Fungsional.




</doc>
<doc id="189870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189870" title="Inspektorat Jenderal">
Inspektorat Jenderal

Inspektorat Jenderal (disingkat Itjen) adalah unsur pengawas pada Kementerian yang mempunyai tugas menyelenggarakan pengawasan internal di lingkungan Kementerian. Inspektorat Jenderal berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Inspektorat Jenderal dipimpin oleh seorang Inspektur Jenderal. Inspektur Jenderal adalah jabatan struktural eselon I.a atau Jabatan Pimpinan Tinggi Madya Dalam melaksanakan tugas Inspektorat Jenderal menyelenggarakan fungsi:

Inspektorat Jenderal terdiri atas Sekretariat Inspektorat Jenderal dan paling banyak 5 (lima) Inspektorat.



</doc>
<doc id="189878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189878" title="Deputi Bidang Pembangunan Manusia, Masyarakat, dan Kebudayaan">
Deputi Bidang Pembangunan Manusia, Masyarakat, dan Kebudayaan

Deputi Bidang Pembangunan Manusia, Masyarakat, dan Kebudayaan adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.

Deputi Bidang Pembangunan Manusia, Masyarakat, dan Kebudayaan mempunyai tugas menyelenggarakan pengkoordinasian, perumusan dan pelaksanaan kebijakan, serta pemantauan, evaluasi, dan pengendalian perencanaan pembangunan nasional di bidang pembangunan manusia, masyarakat, dan kebudayaan. Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 296, Deputi Bidang Pembangunan Manusia, Masyarakat, dan Kebudayaan menyelenggarakan fungsi:

Susunan organisasi Deputi Bidang Pembangunan Manusia, Masyarakat, dan Kebudayaan terdiri atas:



</doc>
<doc id="189879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189879" title="Deputi Bidang Politik, Hukum, Pertahanan, dan Keamanan">
Deputi Bidang Politik, Hukum, Pertahanan, dan Keamanan

Deputi Bidang Politik, Hukum, Pertahanan, dan Keamanan adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.



</doc>
<doc id="189880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189880" title="Deputi Bidang Ekonomi">
Deputi Bidang Ekonomi

Deputi Bidang Ekonomi adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional Republik Indonesia/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perencanaan Pembangunan/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.

Deputi Bidang Ekonomi mempunyai tugas menyelenggarakan pengoordinasian dan perumusan kerangka ekonomi makro, serta pengoordinasian, perumusan dan pelaksanaan kebijakan, serta pemantauan, evaluasi, dan pengendalian perencanaan pembangunan nasional di bidang ekonomi. Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Ekonomi menyelenggarakan fungsi:



</doc>
<doc id="189881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189881" title="Deputi Bidang Kependudukan dan Ketenagakerjaan">
Deputi Bidang Kependudukan dan Ketenagakerjaan

Deputi Bidang Kependudukan dan Ketenagakerjaan adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.


</doc>
<doc id="189882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189882" title="Deputi Bidang Sarana dan Prasarana">
Deputi Bidang Sarana dan Prasarana

Deputi Bidang Sarana dan Prasarana adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.



</doc>
<doc id="189883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189883" title="Deputi Bidang Kemaritiman dan Sumber Daya Alam">
Deputi Bidang Kemaritiman dan Sumber Daya Alam

Deputi Bidang Kemaritiman dan Sumber Daya Alam adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.


</doc>
<doc id="189885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189885" title="Deputi Bidang Pendanaan Pembangunan">
Deputi Bidang Pendanaan Pembangunan

Deputi Bidang Pendanaan Pembangunan adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.



</doc>
<doc id="189886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189886" title="Deputi Bidang Pengembangan Regional">
Deputi Bidang Pengembangan Regional

Deputi Bidang Pengembangan Regional adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.
Deputi Bidang Pengembangan Regional mempunyai tugas menyelenggarakan pengoordinasian dan perumusan kerangka ekonomi makro regional, serta pengoordinasian, perumusan dan pelaksanaan kebijakan, serta pemantauan, evaluasi, dan pengendalian perencanaan pembangunan nasional di bidang regional. Dalam menyelenggarakan tugas, Deputi Bidang Pengembangan Regional menyelenggarakan fungsi:



</doc>
<doc id="189887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189887" title="Pusat Pembinaan, Pendidikan, dan Pelatihan Perencana">
Pusat Pembinaan, Pendidikan, dan Pelatihan Perencana

Pusat Pembinaan, Pendidikan, dan Pelatihan Perencana (disingkat Pusbindiklatren) adalah unsur penunjang yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Bappenas melalui Sekretaris Utama. Lembaga ini dipimpin oleh seorang kepala.

Pusbindiklatren mempunyai tugas melaksanakan pembinaan dan pengembangan Jabatan Fungsional Perencana, dan program pendidikan dan pelatihan bagi pegawai Kementerian Negara Perencanaan Pembangunan Nasional/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional dan perencana pusat dan daerah dalam rangka meningkatkan kompetensi perencana dan kapasitas institusi perencana di pusat dan daerah.

Dalam melaksanakan tugas, Pusat Pembinaan, Pendidikan dan Pelatihan Perencana menyelenggarakan fungsi:

Pusat Pembinaan, Pendidikan dan Pelatihan Perencana terdiri dari:


</doc>
<doc id="189889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189889" title="Benang sari">
Benang sari

Benang sari atau stamen (dari kata Latin "stamen", 'benang pintal') ialah organ reproduksi jantan pada bunga. Setiap benang sari umumnya terdiri dari "tangkai sari" atau "filamen" (dari kata Latin "filum", 'benang'), dan, pada ujung tangkai sari, "kepala sari" atau "anter" (dari kata Yunani kuno "anthera", 'dari bunga').

Anter biasanya terdiri dari empat kotak sari, disebut "mikrosporangia". Perkembangan mikrosporangia dan spora haploid yang terkandung di dalamnya (yaitu serbuk sari) mirip dengan mikrosporangia pada tumbuhan gimnosperma seperti pinus dan lumut. Serbuk sari dilepaskan dari anter, lalu jatuh, atau terbawa oleh agen eksternal — angin, air, atau hewan — ke putik bunga yang sama maupun bunga lain sehingga terjadi penyerbukan.



</doc>
<doc id="189891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189891" title="Kedaulatan Rakyat">
Kedaulatan Rakyat

Kedaulatan Rakyat (disingkat "KR"), yang didirikan oleh HM. Samawi dan M. Wonohito serta diteruskan oleh Soemadi Martono Wonohito (Hanacaraka: ) adalah surat kabar harian yang terbit di Yogyakarta. KR terbit sejak 27 September 1945. Surat kabar KR terbit tiap harinya dengan jumlah halaman yang awalnya hanya 16 halaman, namun ditambah menjadi 24 hingga 32 halaman, dan oplah lebih dari 125.000 kopi. Semboyan KR adalah "Suara Hati Nurani Rakyat", "Korannya Rakyat", dan "Migunani Tumraping Liyan".

"KR" merupakan koran ke-2 setelah koran dengan Bahasa Jawa yang bernama “Sedya Tama” yang terbit 2 minggu sekali. Saat koran Sedya Tama dibreidel oleh tentara Jepang, kemudian tentara Jepang mendirikan percetakan dan menerbitkan koran "Sinar Matahari". Didorong keinginan menerbitkan koran sendiri oleh pemerintah Indonesia, maka koran Sinar Matahari yang berkaryawan orang Indonesia. Atas gagasan HM. Samawi dan H Madikin Wonohito, maka berdirilah percetakan dan harian Kedaulatan Rakyat ini. Nama harian “Kedaulatan Rakyat” diambil dari UUD 1945 alinea 4.

Di bawah naungan PT. BP. Kedaulatan Rakyat Group, Kedaulatan Rakyat memiliki berbagai media, di antaranya media cetak dan media daring sebagai sarana informasi berita. Kedaulatan Rakyat memiliki berbagai konten berita yang terdiri dari Yogyakarta, Jawa Tengah, Nasional, Internasional, Ekbis, Pendidikan, Sport, Lifestyle, wisata, Teknologi dan konten konsultasi penanggalan. Berita yang diberitakan oleh Kedaulatan Rakyat bersifat up to date selama 24 jam sehingga pembaca dapat mengakses berita kapan saja.

Kedaulatan Rakyat merupakan industri media yang telah dikenal oleh berbagai kalangan masyarakat di Yogyakarta. Hal tersebut dikarenakan Kedaulatan Rakyat sudah ada sejak lama seiring dengan perkembangan Kota Yogyakarta. Brand KR sangat dikenal oleh masyarakat di Daerah Istimewa Yogyakarta serta Jawa Tengah. Ibaratnya orang membeli surat kabar maka mereka akan menyebut KR. Secara survei nasional, KR adalah media lokal dengan jumlah pembaca terbanyak di Indonesia.



</doc>
<doc id="189900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189900" title="Windows NT 5.x">
Windows NT 5.x

Windows NT 5.x merupakan sebuah jajaran keluarga sistem operasi berbasis "kernel" Windows NT yang terdiri atas Windows 2000 (versi internalnya adalah codice_1), Windows XP (versi internalnya adalah codice_2) serta Windows Server 2003 (versi internalnya adalah codice_3). Meskipun demikian, versi 5.x yang terkenal hanyalah Windows 2000 dan Windows XP saja, mengingat Windows Server 2003 merupakan Windows yang khusus digunakan pada komputer server, sementara Windows 2000 dan Windows XP merupakan sistem operasi "mainstream".

Sistem operasi ini ditujukan untuk menggantikan sistem operasi terdahulu, semacam Windows NT 4.0 dan Windows 98/ME yang telah usang (kurang dapat memenuhi kebutuhan komputasi modern), seperti halnya masih menggunakan sistem operasi MS-DOS "real-mode", banyaknya celah keamanan dan lain sebagainya.

Keluarga Windows NT 5.x, bertambah satu lagi dengan munculnya Microsoft Windows Fundamentals for Legacy PCs yang dirilis pada tahun 2006, yang memungkinkan bagi para pengguna korporat yang menggunakan mesin-mesin tua untuk memperoleh standar keamanan yang modern yang hanya dapat diperoleh melalui Windows versi baru, sementara mereka belum mau melakukan upgrade ke perangkat keras yang baru.color 5

Keluarga sistem operasi Windows NT 5.x dimulai saat Windows 2000 dikembangkan, yang secara internal di dalam Microsoft disebut sebagai Cairo dan kemudian diubah menjadi Windows NT 5.0, sebagai calon penerus sistem operasi Windows NT 4.0 yang rencananya hendak dirilis pada tahun 1998, dua tahun setelah NT 4.0 dirilis. Tetapi, ketika sampai pada September 1998, NT 5.0 belum selesai dikerjakan (masih pada tahap beta 2 yang dirilis pada Agustus 1998) dan akhirnya peluncurannya pun ditunda hingga akhir tahun 1999 atau pada awal 2000. Pada waktu itu, Microsoft pun menunjukkan bahwa masa depan sistem operasi Windows adalah penggabungan antara kemudahan yang dimiliki oleh Windows untuk pengguna rumahan (Windows 95/98/ME) dengan kestabilan dari kernel Windows NT. NT 5 diharapkan merupakan perwujudan dari ide seperti itu.

Beta 2 dari NT 5 yang dirilis pada bulan Agustus 1998 menampilkan fitur-fitur baru, yakni Personalized Start Menu, dukungan perangkat keras yang lebih baik dan akhir bagi petaka "DLL hell". Setelah itu, Microsoft mempublikasikan bahwa Windows NT 5 ditujukan secara terbatas untuk sistem operasi yang berorientasi bisnis, mengingat mengintegrasikan beberapa fitur dari Windows 98 semacam WebTV for Windows ternyata menambah lama waktu pengembangan Windows NT 5.

Akhirnya pada 27 Oktober 1998, Microsoft mengubah namanya menjadi Windows 2000, menyebabkan nama NT 5 menjadi sejarah saja.

Meski Windows NT terdahulu merupakan sebuah sistem operasi yang multiplatform (dapat berjalan di atas platform x86, DEC Alpha, MIPS, dan IBM PowerPC), Windows NT 5.x hanya mendukung sistem x86 saja. Pada tahun 2002, saat merilis sistem operasi "Windows XP 64-bit Edition", Windows NT 5.x juga mendukung platform 64-bit IA-64 (Itanium dan Itanium 2).

Pada tahun 2005, Windows NT 5.x juga diperbarui lagi agar dapat mendukung platform x86-64 , yang dapat menjalankan prosesor AMD Opteron, AMD Athlon 64, AMD Turion, serta Intel Xeon dan mengeluarkan semua kemampuannya.

Saat ini, sistem operasi terbaru, Microsoft Windows Vista, yang merupakan penerus Windows NT 5.x, memiliki nomor versi 6.0.6000.


</doc>
<doc id="189907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189907" title="Angin fohn">
Angin fohn

Angin fohn atau angin lokal atau angin terjun adalah angin yang terjadi apabila ada gerakan massa udara yang menaiki suatu pegunungan dengan ketinggian lebih dari 200 meter. Massa udara yang mencapai puncak pegunungan akan mengalami kondensasi dan akhirnya timbul hujan pada satu sisi lereng. Adapun pada lereng yang lain tidak terjadi hujan karena terhalang tingginya pegunungan. Daerah yg tidak mengalami hujan disebut daerah bayangan hujan.

Pada daerah bayangan hujan itu angin dari atas pegunungan akan bergerak menuruni lereng pegunungan dengan kecepatan tinggi. Hal itu menyebabkan naiknya suhu udara, karena setiap turun 100 meter udara naik 1 °C. Dengan demikian angin yang turun bersifat panas dan kering. Angin itulah yang disebut angin fohn.

Angin fohn yang terjadi di Indonesia antara lain sebagai berikut:




</doc>
<doc id="189908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189908" title="ZGMF-X10A Freedom Gundam">
ZGMF-X10A Freedom Gundam

ZGMF-X10A adalah sebuah prototipe (purwarupa) "mobile suit" buatan ZAFT yang tampil dalam acara anime Mobile Suit Gundam SEED dan sekuelnya Mobile Suit Gundam SEED Destiny. Pertama kali muncul pada episode 34 dan dipiloti oleh Kira Yamato, setelah Lacus Clyne memberikannya sebagai pengganti GAT-X105 Strike Gundam yang telah hancur akibat pertarungan mati-matian dengan GAT-X303 Aegis Gundam yang dikendarai oleh Athrun Zala. Dengan menggunakan mobile suit ini, Kira Yamato pun dapat mengakhiri Perang Valentine Berdarah Pertama setelah berlangsung selama lebih dari satu tahun, sebagai bagian dari pasukan aliansi tiga kapal (Archangel, Eternal, dan Kusanagi). Disebut juga sebagai Freedom Gundam, meski Kira sendiri sering menyebutnya "Gundam" atau "Freedom" saja.

Setelah berhasil mencuri empat buah prototipe "mobile suit" Gundam buatan Earth Alliance (GAT-X102 Duel Gundam, GAT-X103 Buster Gundam, GAT-X207 Blitz Gundam, dan GAT-X303 Aegis Gundam), ZAFT melakukan "reverse engineering" terhadapnya dan mengambil teknologi yang terdapat di dalamnya ke dalam "mobile suit" buatan ZAFT sendiri, seperti halnya "armor" Phase Shift dan "beam saber". Dengan teknologi baru ini, ZAFT membuat beberapa jenis Gundam di bawah arahan pemimpin mereka, Patrick Zala (ayah Athrun Zala).

Tidak seperti mobile suit yang sebelumnya dibuat, mobile suit yang baru ini menerapkan teknologi yang sangat berbahaya, yakni Neutron Jammer Canceler (atau sering disebut sebagai N-Jammer Canceler). ZAFT awalnya mengembangkan N-Jammer Canceler untuk mencegah Earth Alliance menggunakan senjata berhulu ledak nuklir, setelah Junius Seven hancur luluh lantak diterjang senjata nuklir. Tetapi, hal ini juga menyebabkan mobile suit pun tidak dapat menggunakan bahan bakar nuklir, dan akhirnya hanya menggunakan baterai yang dapat habis dalam beberapa menit pertarungan saja. Dengan menggunakan N-Jammer Canceler, mobile suit pun dapat menggunakan reaktor fisi nuklir dan bekerja dengan daya seolah-olah tidak terbatas, meskipun ketika armor Phase Shift diaktifkan. ZMGF-X10A Freedom Gundam merupakan salah satu Gundam yang didesain oleh ZAFT dengan menggunakan teknologi tersebut, dan membuatnya menjadi "mobile suit" paling kuat. Bila sayap pada Freedom dikenbangkan, maka bisa menjadi penahan panas atmosfer ketika memasuki bumi ataupun rem udara. Pada kepala Freedom tepatnya di tengah antenna komunikasi terdapat tulisan DIECI ,yang berarti sepuluh dalam bahasa Italia,mensimbolkan kode Freedom,yaitu X10a

Freedom Gundam pertama kali digunakan pada akhir tahun 71 Cosmic Era, saat Lacus Clyne memberikannya kepada Kira. Kira pun menggunakan "mobile suit" ini untuk turun ke Bumi dan turut bergabung dalam peperangan antara ZAFT dan Earth Alliance di pangkalan militer JOSH-A, Alaska, untuk menyelamatkan Archangel dari kehancuran. Setelah itu, Kira pun kembali bergabung dengan rekan-rekannya di Archangel dan kemudian bergabung dengan Orb setelah Murrue Ramius memutuskan untuk meninggalkan Earth Alliance dan membelot ke Orb Union. Di sana, Kira pun bertarung dengan Earth Alliance untuk melindung Orb saat Earth Alliance menyerang Orb, dan kemudian dibantu oleh sahabatnya, Athrun Zala dengan menggunakan ZGMF-X09A Justice Gundam.

Setelah Orb dihancurkan oleh Uzumi Nala Attha, Kira pun kembali ke luar angkasa dan bergabung kembali dengan Lacus yang membawa pesawat tempur curiannya yang baru, Eternal yang didesain untuk membawa Freedom dan Justice dan memang mendukung penuh kedua jenis "mobile suit" tersebut (dengan adanya METEOR). Bersama-sama dengan Athrun Zala, Kira pun menggunakan METEOR miliknya untuk menyelamatkan koloni luar angkasa (PLANT) dari serangan nuklir yang diluncurkan oleh Earth Alliance. Pada akhir perang, Freedom Gundam pun rusak parah setelah bertarung dengan ZGMF-X13A Providence Gundam yang dikendarai oleh Raww Le Kluezze.

Setelah perang berakhir, Freedom Gundam pun diperbaiki secara diam-diam dan disembunyikan di Orb. Pada tahun 73 Cosmic Era, Freedom Gundam pun diaktifkan kembali oleh Kira akibat serangan yang dilancarkan oleh para pasukan khusus ZAFT yang disuruh oleh Gilbert Durandal untuk membunuh Lacus Clyne, mengingat Durandal telah memiliki "Lacus Clyne" yang lain. Mereka menggunakan "mobile suit" UMF/SSO-3 ASH. Setelah itu, Archangel dan Freedom pun beberapa kali "mengganggu" perang antara ZAFT dan Earth Alliance dalam Perang Valentine Berdarah Kedua.

Akhirnya, Dewan PLANT pun mendeklarasikan Archangel dan Freedom sebagai ancaman terhadap PLANT dan harus dihancurkan, dengan meluncukan operasi ""Angel Down"". Ketika operasi tersebut dilaksanakan, Freedom Gundam pun dihancurkan oleh ZGMF-X56S Force Impulse Gundam milik Shinn Asuka. Berdasarkan data Freedom Gundam dibuatlah versi "upgrade"nya oleh Terminal secara rahasia, yaitu ZGMF-X20A Strike Freedom Gundam.
Freedom Gundam pertama kali muncul pada PHASE 34 serial Gundam Seed, dan Freedom Gundam hancur oleh Impulse Gundam pada PHASE 34 serial Gundam Seed Destiny.

Freedom Gundam memiliki spesifikasi berikut:


</doc>
<doc id="189912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189912" title="Kira Yamato">
Kira Yamato

Kira Yamato (bahasa Jepang: キラ・ヤマト Kira Yamato) adalah karakter fiksi di dalam cerita anime Mobile Suit Gundam SEED (sebagai karakter utama/protagonis) dan Mobile Suit Gundam SEED Destiny (sebagai salah satu karakter penting). Versi bahasa Jepangnya diperankan oleh Sōichirō Hoshi.

Dalam Gundam SEED, Kira adalah Coordinator generasi pertama yang hidup di dalam koloni luar angkasa yang bersifat netral, Heliopolis. Ia merupakan ahli dalam ilmu "engineering", dan sering membantu beberapa riset yang dilakukan oleh kampusnya. Dalam Gundam SEED dan Gundam SEED Destiny, persahabatannya dengan Athrun Zala membentuk tema utama dari cerita Gundam SEED secara keseluruhan. Ia merupakan pilot "mobile suit" GAT-X105 Strike Gundam, ZMGF-X10A Freedom Gundam, dan ZMGF-X20A Strike Freedom Gundam.

Kira Yamato adalah seorang yang tidak menyukai akan kekerasan dan tentu saja peperangan, dia tinggal di koloni luar angkasa netral bernama Heliopolis . Pada saat berusia 13 tahun, Kira bersekolah di kota Copernicus di bulan dan memiliki seorang sahabat bernama Athrun Zala yang pada saat perpisahan mereka memberi sebuah robot burung bernama Torii. Kira adalah seorang "Ultimate Coordinator" yang janinnya dikembangkan di luar rahim ibunya. Peneliti yang mengembangkan
proyek "Ultimate Coordinator", yaitu Ulen Hibiki adalah ayahnya, sementara istrinya, Via Hibiki adalah ibunya. Kira juga memiliki seorang adik kembar, yaitu Cagalli.

Sifat Kira Yamato digambarkan sebagai seorang yang pemurung dan pendiam; terutama setelah perang Valentine Berdarah pertama berkecambuk dan sekelompok pasukan ZAFT menyerang Heliopolis. Kira juga memiliki perasaan untuk tidak membunuh, sifatnya itu ditunjukannya setelah ia membunuh Nicol Amalfi ; ini merupakan ciri khas dari Kira, yang menyerang "mobile suit" lawan hanya pada bagian senjata dan kamera utama, sangat jarang ia menyerang bagian kokpit. Kira juga menjadi ganas ketika siapapun mengganggu atau menyakiti orang yang disayanginya, terutama Cagalli, adiknya. Namun, Kira yang marah atau mengalami kesedihan yang teramat sangat ketika bertempur bisa mengeluarkan Modus SEED , suatu keadaan yang mengakibatkan seseorang melewati ambang batas kemampuan manusia biasa. Tercatat selama Gundam SEED dan Gundam SEED Destiny berlangsung, hanya lima orang yang bisa mengeluarkan modus ini, yaitu Kira Yamato, Athrun Zala, Lacus Clyne , Cagalli Yula Athha , dan Shinn Asuka.

Selama 11 bulan perang Valentine Berdarah pertama berlangsung, Kira hidup di dalam sebuah koloni luar angkasa netral (tidak berpihak ke sisi ZAFT atau Earth Alliance) milik Orb, Heliopolis bersama dengan ayahnya (Haruma Yamato), ibunya (Caridad Yamato), dan beberapa kawannya di kampus, yakni Sai Argyle, Flay Allster, Tolle Koenig, Kuzzey Buskirk, dan Miriallia Haww. Kira juga didampingi oleh sebuah robot burung yang dibuat oleh sahabat lamanya, Athrun Zala, yang disebut dengan "Torii".

Pada episode pertama Gundam SEED, Heliopolis diserang oleh pasukan ZAFT untuk mencuri beberapa mobile suit yang dikembangkan oleh Atlantic Federation di sana. Selama evakuasi berlangsung, Kira terpisah dari teman-temannya dan mengikuti seseorang yang asing yang kemudian, karena tempat evakuasi telah penuh (hanya tersisa satu buah tempat lagi), Kira pun memasukkannya ke dalam "escape pod".

Kira akhirnya menemukan dua buah prototipe mobile suit, yakni GAT-X105 Strike Gundam dan GAT-X303 Aegis Gundam, pada saat berlangsung pertempuran antara Earth Alliance dengan ZAFT, di dekat pabrik Morgenraete. Ketika Kira menolong salah seorang perwira Earth Alliance, Murrue Ramius, ia pun bertemu dengan sahabat lamanya, Athrun Zala. Dua orang tersebut tercengang dengan kehadiran satu sama lainnya. Murrue mencoba untuk menembak Athrun, tetapi Athrun terlalu cepat dan mencuri Aegis dan kabur, sementara Murrue dan Kira menaiki Strike. Kira menyebut GAT-X105 sebagai Gundam, ketika melihat sistem operasi yang digunakan oleh mobile suit tersebut, yakni General Unilateral Neuro-Link Dispersive Autonomic Maneuver Synthesis System tertulis di layar kokpit dari atas ke bawah dengan huruf pertama yang mencolok, Kira menyingkatnya dengan sebutan GUNDAM . Semua mobile suit yang dicuri oleh pasukan ZAFT juga menggunakan sistem operasi yang sama, sehingga mereka juga disebut GUNDAM.

Di luar pabrik, Athrun memberitahukan kepada Miguel Aiman (pilot ZMGF-1017 GINN), bahwa Strike Gundam dipiloti oleh seorang pasukan Earth Alliance, karena Rusty McKenzie gagal dalam melakukan tugasnya dalam baku tembak dengan pasukan Earth Alliance. Miguel pun menyuruh Athrun agar kembali ke kapal induk mereka dan sebagai ganti Rusty, ia akan mengambil Strike. Karena pada waktu itu sistem operasi GUNDAM belum selesai, Murrue bukanlah tandingan Miguel. Ketika melihat teman-temannya dalam bahaya akibat pertarungan ini, Kira pun mengambil alih Strike dan bertarung dengan Miguel dan akhirnya menghancurkan GINN miliknya.

Setelah pertarungan selesai, Murrue memberitahu kepada Kira dan teman-temannya agar tetap berada di sisinya karena mereka melihat rahasia militer Earth Alliance. Kemudian, mereka bertemu dengan Mwu La Fllaga, Natarle Badgiruel, dan beberapa pasukan Earth Alliance yang selamat dari serangan tersebut. Mwu mengambil kesimpulan, bahwa Kira bukanlah manusia biasa, karena ia dapat memodifikasi sistem operasi GUNDAM milik Strike dan mampu menggunakannya secara maksimal, dan bertanya apakah dirinya adalah Coordinator. Ketika Kira menjawabnya dengan "Ya", beberapa orang pasukan Earth Alliance mengeluarkan senjata mereka masing-masing kepada Kira, tetapi teman-temannya melindunginya, karena Kira bukanlah bagian dari ZAFT. Murrue kemudian menyebutkan bahwa Orb memiliki kebijakan tidak mendiskriminasikan Coordinator dan Natural (semua manusia dianggap sama), dan masuk akal jika Kira berada di Heliopolis. Mwu pun selanjutnya minta maaf kepada Kira setelah ketegangan tersebut mereda.

Pada awalnya, Kira menolak untuk menjadi pilot Strike lagi, tetapi Mwu yang bertindak sebagai mentor baginya, mengatakan bahwa Kira-lah satu-satunya orang yang mampu menaiki Strike di antara semua orang yang menaiki Archangel. Ketika pertarungan selanjutnya denga pasukan ZAFT, Kira pun membunuh korban pertamanya: Miguel Aiman dan kemudian Heliopolis pun hancur. Kira pun melihat "life pod" yang rusak di antara sampah Heliopolis, dan di antara orang yang selamat di dalamnya adalah Fllay Allster.

Setelah menjadi pilot tetap GAT-X105 Strike Gundam, Kira berkali-kali bertemu dengan sahabat lamanya, Athrun Zala, sebagai musuh dan bertarung dengannya. Athrun menjadi pasukan ZAFT karena ia mau melindungi negaranya (PLANT), sementara Kira yang membenci perang, mau melindungi teman-temannya yang berada di Archangel.

Ketika pertama kali Athrun bertemu dengan Kira setelah kehancuran Heliopolis, Athrun mencoba membujuk Kira agar mau menjadi pasukan ZAFT. Athrun mengatakan kepada Kira, bahwa ibunya tewas terbunuh pada saat insiden Valentine Berdarah di Junius Seven dan hal itulah yang menyebabkannya ikut perang bersama ZAFT. Hal ini memengaruhi Kira, tetapi ia menolaknya dengan baik-baik, mengingat Kira mau melindungi rekan-rekannya di Archangel. Kira (dan Strike Gundam-nya) pada saat itu sedang tertangkap oleh bekapan Aegis, tetapi berhasil melepaskan diri saat Mwu La Fllaga mengganggu mereka.

Di Artemis, Kira disebut sebagai pengkhianat Coordinator oleh admiral Eurasian Federation, Gerard Garcia, yang sedang mencoba untuk mencuri Archangel dan Strike Gundam dari Atlantic Federation. Setelah Artemis dihancurkan oleh serangan kilat Blitz, dan Kira bersama Archangel lolos dari insiden tersebut, Kira pun berbaring di atas tempat tidurnya dan menangisi apa yang Gerrard Garcia ucapkan kepadanya.

Saat Archangel mengalami defisit air (akibat banyaknya penumpang dan kru), para eksekutif di Archangel pun terpaksa mencari air di luar angkasa, dan akhirnya mereka ke reruntuhan Junius Seven yang dulunya merupakan kota argraris. Di sana, Kira menembak satu buah GINN yang melindungi sebuah pesawat luar angkasa, dan akhirnya bertemu dengan Lacus Clyne, seorang diva pop yang juga merupakan tunangan Athrun, setelah mengambil "life pod" yang mengapung.

Pada saat pertarungan selanjutnya bersama Athrun, Natarle Badgiruel pun menggunakan Lacus sebagai tameng untuk melindungi Archangel dari kehancuran, setelah satu skuaton Earth Alliance dihancurkan oleh pasukan ZAFT, yang juga membunuh wakil meneri luar negeri George Allster (ayah Flay Allster). Athrun pun bersumpah untuk menolong Lacus, tunangannya tersebut.

Selanjutnya, Kira pun mengembalikan Lacus ke pangkuan Athrun. Athrun lagi-lagi meminta Kira agar bergabung dengan ZAFT, tetapi Kira lagi-lagi menolaknya dengan menggunakan alasan yang sama. Athrun pun berkata kepada Kira, bahwa lain kali mereka bertemu ia tidak akan bimbang untuk membunuhnya; Kira pun berkata demikian. Lacus pun terlihat sedih sesaat setelah Kira terpisah darinya, dan menyadari bahwa Kira membenci perang, tetapi ia memiliki kekuatan untuk bertarung.

Ketika Flay menyaksikan ayahnya terbunuh oleh ZAFT, ia marah besar kepada Kira mengapa ia tidak melindungi ayahnya, setelah berjanji akan melakukannya. Flay pun menuduh Kira tidak serius bertarung mengingat lawannya adalah Athrun Zala. Tuduhan ini jelas menjadikan luka baru di hati Kira. Selanjutnya, Flay pun meminta maaf, dan berpura-pura suka terhadapnya untuk memanfaatkannya agar membunuh semua Coordinator yang jadi musuhnya untuk dirinya. Kira pun mengembalikan rasa suka tersebut dengan bertarung mati-matian. Bahkan cara bertarung Kira menjadi lebih membabi buta (dengan mengaktifkan mode SEED di dalam dirinya) saat merusak GAT-X102 Duel Gundam dan merusak wajah pilotnya, Yzak Joule.

Selanjutnya, ketika Archangel bertemu dengan pasukan Earth Alliane di markas militer di Bulan, Flay dan kemudian teman-teman Kira menjadi sukarelawan dan mendaftarkan dirinya untuk masuk ke dalam susunan militer. Kira pun ikut-ikutan mendaftarkan diri, secara resmi. Sesaat setelahnya, ketika sebuah pertarungan yang menyebabkan kehancuran armada kedelapan pimpunan Jendral Haliburton, Kira gagal melindungi sebuah pesawat ulang alik yang tertembak oleh Yzak yang bersumpah akan membalas dendam kepada Kira. Yzak menembaknya, dengan berpikiran bahwa di dalamnya terdapat orang-orang militer (padahal di dalamnya adalah orang-orang sipil) yang lari dari kepungan para prajurit ZAFT.

Hal ini terus menghantui Kira untuk waktu yang lama. Salah satu penumpang pesawat ulang alik itu, adalah seorang anak kecil perempuan bernama Elle yang memberinya origami berbentuk bunga kepadanya, sebagai tanda terima kasih kepadanya telah melindungi dirinya di atas Archangel pada beberapa pertarungan sebelumnya. Pada saat Flay membawa origami bunga tersebut kepada Kira, Kira malah menangis. Flay pun menciumnya. Selanjutnya, Kira pun terobsesi untuk selalu melindungi Archangel dari serangan musuh. Hal ini menjadikan Kira semakin membabi buta dalam menghancurkan musuh-musuhnya (bahkan tanpa ampun ia menghancurkan beberapa BuCUE) saat pertarungan di padang pasir.

Saat bertarung dengan pasukan Kira di Afrika Utara bersama dengan sebuah kelompok pemberontak yang menamakan dirinya Desert Dawn, Kira bertemu kembali dengan orang yang diselamatkannya dulu di Heliopolis, Cagalli Yula Atha. Cagalli mengatakan kepadanya sangat khawatir akan Kira, dan saat melihatnya menjadi pilot mobile suit Strike, ia pun sangat terkejut.

Setelah sebuah skuadron BuCUE yang berada di bawah pimpinan Andrew Waltfeld menghancurkan sebuah desa Tassil, Cagalli dan beberapa anggota Desert Dawn pun tanpa pikir panjang mengejar mereka, yang akhirnya menewaskan beberapa petarung Desert Dawn, termasuk salah seorang temannya, Ahmad El Fasi. Kira datang tepat waktu untuk menyelamatkan Cagalli dan menggunakan mode SEED untuk membunuh beberapa pilot BuCUE. Setelah pertarungan berakhir, Kira berdebat dengan Cagalli. Kira pun bertanya kepadanya, apakah bisa melindungi sesuatu hanya dengan perasaan saja sebagai senjata? Kira pun menampar Cagalli di muka.

Selanjutnya, Kira dan Cagalli pun keluar ke kota untuk membeli beberapa bahan makanan. Pada saat mereka berdua duduk hendak memakan Kebab, mereka bertemu dengan Andrew Waltfeld yang sedang menyamar. Kemudian, ada segerombolan teroris Blue Cosmos yang menyerang Andrew. Pada saat kebingungan, Kira menyelamatkan Andrew dari sebuah senapan yang diarahkan kepadanya dari belakang. Andrew pun berterima kasih kepadanya telah menyelamatkan dirinya, dan akhirnya ia memperlihatkan siapa dirinya. Cagalli pun sadar bahwa ia adalah musuh Desert Dawn.

Andrew membawa Kira dan Cagalli ke markas besarnya, meskipun mereka mau pergi, untuk berterima kasih kepadanya. Pada saat Cagalli, yang saat itu terkena saus cabe dan yoghurt, sedang membersihkan dirinya, Kira dan Andrew pun bercakap-cakap.

Aisha (pacar Andrew Waltfeld) pun memberikan kepada Cagalli baju gaun yang elegan. Ketika Cagalli dipertemukan lagi dengan Andrew, Andrew ternyata mengambil sebuah pistol dan menodongkannya kepada Cagalli dan menanyakan kepadanya apakah perang akan selesai setelah semua musuh telah mati? Andrew berkata bahwa ia tidak tahu mengapa Kira bertarung dengan orang-orang dari rasnya sendiri (Coordinator), tetapi selama Kira menjadi pilot Strike, maka Andrew menganggap Kira sebagai musuh. Kemudian, Andrew pun menaruh senjata yang tadinya ditodongkan kepadanya dengan beranggapan bahwa sekarang ini adalah bukan di medan pertempuran, tetapi di rumahnya, sekalian juga ia berterima kasih kepada Kira telah menyelamatkannya. Ia pun mengizinkan Kira dan Cagalli untuk pulang ke Archangel.

Karena saling mengetahui, Kira dan Andrew pun merasa kesulitan dalam pertarungan selanjutnya. Kira menaiki Strike sementara Andrew menaiki mobile suit yang baru, TMF/A-803 LaGOWE untuk bertarung secara pribadi dengan Kira. Kira pun menyatakan kepadanya untuk berhenti saat kapal induknya, Lesseps, telah hancur, tetapi Andrew masih keras kepala dan mengatakan bahwa perang tidak akan selesai hingga salah satu di antara keduanya mati. Kira pun mengaktifkan mode SEED di dalam dirinya dan menghancurkan LaGOWE yang dipiloti oleh Andrew dan Aisha, menewaskan Aisha dan mengambil satu lengannya. Kira pun menangis saat LaGOWE hancur, karena memang Kira tidak mau membunuh Andrew.

Ketika menuju Alaska melalui Samudra Hindia, Kira mengingat pertarungan sebelumnya dengan Andrew, kematian ayahnya Flay, dan pesawat ulang alik sipil yang gagal dilindunginya, dan kemudian menangis. Cagalli datang dan langsung memeluk badannya dan bilang kepadanya bahwa semuanya akan baik-baik saja, dan akhirnya Cagalli pun memegang tangannya. Cagalli bilang kepadanya bahwa semua itu dilakukan hanya untuk mencegah Kira menangis.

Cagalli bertanya mengapa dirinya, yang adalah seorang Coordinator, berada di Earth Alliance yang semuanya adalah Natural. Kira pun mengingat beberapa kali ia ditanyai hal yang serupa. Cagalli pun bertanya apa yang dapat dilakukan oleh Coordinator, dan Kira pun menjawabnya bahwa semua kemampuan Coordinator tidaklah datang dari masa kelahiran, tetapi datang dari proses belajar dan latihan. Flay, yang memanfaatkan Kira, mendengar suara mereka berdua dan cemburu terhadap Cagalli. Flay pun membuka seragam Earth Alliance dan memeluk Kira.

Kemudian, ketika Archangel berada Orb untuk melakukan reparasi, Kira mengakhiri hubungannya dengan Flay. Di sini tidak dijelaskan apakah Kira mengetahui Flay hanya memanfaatkan Kira atau tidak. Ia juga bertemu dengan Athrun "face-to-face", setelah Torii terbang menuju dirinya, yang sedang mencari keberadaan Archangel yang selama beberapa kali pertarungan tidak dapat dihancurkan. Meskipun Athrun sangat mengetahui bahwa Kira adalah pilot Strike, ia tidak memberitahukan kepada semua rekan-rekannya (Dearka Elthman, Nicol Amalfi, dan Yzak Joule yang sangat ingin membunuh Kira akibat luka yang diderita di wajahnya).

Sebelum meninggalkan Orb dengan Archangel, Cagalli memberitahukan kepada Kira bahwa orang tuanya sedang melihat dirinya. Kira memberitahukan kepada Cagalli untuk memintakan maaf kepada mereka, dan memberitahukan bahwa Kira tidak dapat bertemu dengan mereka, karena mungkin nantinya Kira akan mengatakan sesuatu yang ia tidak sadari dan kemudian ia menyesalinya. Cagalli pun kemudian memeluknya dengan menangis dan bilang kepadanya jangan mati dan kembali ke Orb untuk bertemu dengannya. Kira pun berjanji hal itu akan dilakukannya, tanpa tahu ada bahaya yang mengintainya kemudian.

Ketika dalam perjalanan menuju markas besar Earth Alliance di Alaska, JOSH-A, Archangel pun diserang oleh Athrun dan kawan-kawan. Pada awal-awal pertarungan dengan mereka, Kira dapat mengalahkan mereka, dengan merusak mobile suit bawaan mereka sehingga mereka tidak dapat menyerang Archangel lagi. Kira pun bertarung satu lawan satu dengan Athrun, dan Athrun pun dikalahkan karena baterai Aegis mulai habis dan mengalami "Phase Shift Down", dan ketika hendak menghancurkan Aegis, Nicol muncul dari samping Strike untuk melindungi Athrun dari Strike dan langsung menyerang Kira. Kira, secara tidak sengaja, menghindar dan langsung menebas kokpit Blitz beserta pilotnya, Nicol. Saat kembali ke pangkalan, Athrun menyadari bahwa hanya dengan kematian Kira, kematian Nicol dapat dihindari dan kemudian ia pun marah dan akan membunuh Kira, pada kemudian hari mereka bertemu.

Sesuai janjinya, Kira pun bertemu kembali dengan Athrun. Athrun ,beserta Yzak dan Dearka yang masih dendam akan kematian Nicol, menyerang Archangel dengan ganas. Mereka pun berhasil merusak sebagian persenjataan Archangel, terutama Athrun. Kira dan Strike-pun turun tangan, dan berhasil melumpuhkan Duel, meski pada saat jatuh Duel sempat menembak hancur "beam rifle" Strike. Kira lalu bertempur dengan Athrun, dan pada saat keduanya bertarung di sebuah pulau kecil, mereka menyerang saling membabi-buta. Tolle Koenig akhirnya turun membantu Strike menggunakan FX-550 Skygrasper unit 2, dan menembakkan rudal menuju Aegis. Athrun berhasil menghindar dan akhirnya membunuh Tolle dengan melemparkan "shield" Aegis dan tepat mengenai kokpit. Karena sangat marah, Kira pun mengaktifkan mode SEED miliknya untuk membalas dendam Tolle, begitu pun dengan Athrun, ia mengaktifkan mode SEED miliknya. Pertarungan keduanya terlihat seimbang, sampai Athrun mengaktifkan fungsi "self-destruct" milik Aegis dan mengunci Strike untuk menghancurkannya dan membunuh Kira, sementara dirinya sendiri keluar dari kokpit. Aegis pun meledak, dan memberikan "damage" yang sangat parah terhadap Strike. Kira pun mengalami cedera cukup parah.

Meskipun Kira telah dianggap mati, baik oleh kru Archangel maupun pasukan ZAFT, Kira ternyata berada di PLANT, di rumah Lacus Clyne. Dalam versi Anime, tidak dijelaskan bagaimana caranya Kira bisa sampai ke taman di mana Malchio dan anak-anak yatim yang dilindunginya berada, tetapi memang Malchio-lah yang membawa Kira kepada Lacus Clyne. Tapi, dalam manga Gundam SEED (diterbitkan di Indonesia oleh M&C), hal tersebut dijelaskan bagaimana Kira terlempar ke taman rumah Malchio, sebelum sadarkan diri. Dalam manga Astray, ia bahkan ditarik dari reruntuhan Strike oleh anggota Junk Guild, Lowe Guele, yang kemudian memberikannya kepada Malchio. Kira pun kemudian berterima kasih kepada Lowe Guele saat ReHOME memberikan suplai kepada aliansi tiga kapal pada akhir-akhir perang.

Pada saat itu, Lacus dan Kira pun semakin dekat antara satu dengan lainnya. Lacus memberitahukan kepada Kira bahwa dirinya aman berada di PLANT, dan ia dapat tinggal di situ selama ia mau. Tapi, ternyata, ia tidak sengaja mendengar pesan Eileen Canaver, salah satu anggota dewan ZAFT kepada Siegel Clyne bahwa sasaran operasi Spit Break bukanlah Panama, tetapi pangkalan militer JOSH-A, di Alaska, markas besar pasukan Earth Alliance dan juga tempat di mana Archangel berada saa itu. Kira pun memutuskan bahwa ia tidak dapat berlama-lama di PLANT dan kembali ke Bumi untuk menyelamatkan teman-temannya. Lacus pun membantu Kira untuk memasuki markas ZAFT dan memberikan ZMGF-X10A Freedom Gundam kepadanya, sembari menciumnya di pipi. Akhirnya, Kira pun turun ke Bumi untuk membantu Archangel dengan menggunakan "mobile suit" barunya.

Pada saat Kira muncul di hadapan Archangel, Murrue Ramius memberitahukan kepada Kira bahwa ada sebuah superweapon yang dipasang di bawah tanah Alaska. Kira pun mengaktifkan mode SEED-nya dan kemudian menyebarkan berita bahwa akan ada bahaya yang mengintai. Yzak menolak untuk percaya dan menyerang Freedom dengan Duel miliknya. Meskipun Yzak membunuh Elle dan para pengungsi Heliopolis lainnya, Kira menghindari serangan ke kokpit Duel, dan tidak mau membalas dendam untuk mereka. Malahan Kira menjadikan Duel Gundam miliknya tidak dapat bergerak, dengan dihancurkannya kaki serta tangannya, dan menendangnya ke bawah sebelum diselamatkan oleh rekan ZAFT lainnya.

Setelah serangan besar-besaran JOSH-A, Archangel pun keluar dari Earth Alliance untuk membelot ke Orb, karena jika mereka ke Panama, sama saja itu dengan bunuh diri. Pada saat sampai di Orb, Cagalli pun menyambut Kira dengan pelukan hingga keduanya jatuh ke tanah. Cagalli menyebut Kira sebagai idiot, saat memukuli dadanya, dan sangat khawatir kepadanya, karena memang dialah yang mencari reruntuhan Strike pada saat dimintai pertolongan oleh Archangel menyusul kehancuran Strike. Kira pun membalas Cagalli dengan mengembalikan janjinya bahwa ia akan kembali ke Cagalli.

Selanjutnya, setelah diberitahu oleh Lacus bahwa Kira masih hidup, Athrun pun mengambil keputusan bahwa Kira bukanlah musuh baginya. Dengan menggunakan ZMGF-X09A Justice Gundam, Athrun membantu Archangel, Freedom, dan Strike yang telah diperbaiki (dinaiki oleh Mwu La Fllaga setelah sistem operasi Strike diganti dengan sistem operasi M1 Astray, sehingga dapat digunakan oleh Natural) saat serangan terhadap Orb dilakukan oleh Earth Alliance. Setelah mengusir pasukan Earth Alliance, Athrun dan Kira pun mulai bercakap-cakap. Mereka mengakui bahwa Tolle Koenig dan Nicol Amalfi tidak harus mati, dan mereka pun mengakui bahwa mereka memiliki nafsu untuk saling membunuh dikarenakan kematian dua orang tersebut, meskipun Kira dan Athrun merupakan sahabat lama. Kira kemudian menyebutkan apa yang harus diperangi, seperti yang dikatakan oleh Lacus Clyne, dan meminta Athrun untuk kembali bertarung bahu membahu bersamanya untuk mempertahankan Orb dan menyelesaikan perang.

Hari berikutnya, Earth Alliance kembali menyerang Orb. Uzumi Nala Athha pun mengorbankan dirinya dengan meledakkan Kaguya (tempat di mana "mass driver" milik Orb yang diincar oleh Earth Alliance berada) untuk mencegah pasukan Earth Alliance memperoleh target utamanya. Sebelum itu, Uzumi memberikan sebuah foto kepada Cagalli yang di dalamnya terdapat foto dirinya dan Kira ketika masih bayi dan memberitahukan kepadanya meskipun ia meninggalkan dirinya, Cagalli tidaklah sendirian, karena ada saudara kembarnya, yang tidak disangka-sangka: Kira Yamato. Ketika Cagalli memperlihatka foto tersebut kepada Kira setelah Archangel dan Kusanagi ke luar angkasa, Kira pun terkejut, terutama ketika melihat wanita yang sedang menggendong keduanya bukanlah Caridad Yamato, satu-satunya ibu yang dikenalnya.

Setelah itu, Lacus Clyne dan Faksi Clyne pun bergabung dengan Archangel serta Kusanagi untuk membentuk Aliansi Tiga Kapal ("Three Ships Alliance"), yang didukung oleh Freedom dan Justice. Di manga Astray, kelompok ini mendapatkan bantuan dari Junk Guild, dan Archangel menganggap bahwa kapal perang ReHOME bertindak sebagai bala bantuan untuk aliansi tiga kapal.

Selama peperangan di Mendel, ia mengetahui dari Raww Le Kluezze bahwa Caridad dan Haruma Yamato bukanlah orang tua kandungnya. Orang tua kandung sebenarnya adalah Ulen Hibiki dan Via Hibiki, dua orang ahli genetika yang telah meninggal dunia. Ia juga mengetahui bahwa dirinya adalah seorang Ultimate Coordinator; janin Kira dikembangkan di luar rahim ibunya, dan terhadap janin tersebut, dilakukanlah beberapa pengembangan kemampuan Kira. Dan Kira-lah satu-satunya hasil dari proyek Ultimate Coordinator yang sukses. Kira juga mengetahui bahwa Cagalli adalah benar-benar saudara kembarnya, yang dilahirkan secara natural tanpa mofifikasi genetika, seperti halnya Kira.

Setelah itu, Kira terkejut bahwa Fllay Allster, yang sebelumnya diyakininya telah ditransfer dari Archangel bersama Natarle Badgiruel, ternyata berada di luar angkasa, yakni di dalam "escape pod" yang diluncurkan oleh Raww Le Klueze. Di dalam "escape pod" tersebut, Fllay berkata kepada semuanya (baik itu Archangel ataupun Dominion yang kala itu menjadi lawannya), bahwa ia memiliki sesuatu yang dapat mengakhir perang. Setelah mendengar suara Kira, Fllay pun senang, karena sebelumnya ia berpikir bahwa Kira telah tewas oleh Athrun.

Sayangnya, Kira gagal mendapatkan escape pod di mana Fllay berada, karena Freedom dihadang oleh GAT-X252 Forbidden Gundam dan GAT-X370 Raider Gundam, setelah Kira tanpa pikir-pikir panjang lagi untuk mendapatkan "escape pod" tersebut. Fllay pun akhirnya ke kapal tempur kembaran Archangel, Dominion. Pada saat Forbidden dan Raider menyerang Kira, Athrun dan Dearka pun datang menyelamatkan Kira (Freedom kehilangan kepalanya).

Setelah kembali ke Eternal, Kira melihat Lacus, tetapi yang terbayang adalah Fllay dan kemudian pingsan di depan mata Lacus. Ketika bangun dari pingsannya yang lama, lagi-lagi ia melihat Fllay ketika melihat Lacus, seperti sebelumnya. Dari koloni Mendel, Kira juga membawa foto yang sama seperti yang dimiliki oleh Cagalli dan pada saat Cagalli bertanya kepada Kira, mengenai siapa orang yang menggendong mereka ketika masih bayi, Athrun mengajak Cagalli keluar dan meninggalkan Lacus dan Kira berduaan. Kira memberitahukan kepada Lacus bahwa ia telah berjanji untuk tidak menangis lagi, tetapi Lacus memberitahukan kepadanya bahwa Kira dapat menangis ketika memang harus menangis. Setelah itu, Kira pun menangis di pelukan Lacus.

Kira, Lacus, Athrun, Cagalli dan Aliansi Tiga Kapal pun berniat untuk mengakhiri perang Valentine Berdarah pertama. Sebelum pertarungan itu dilakukan, Lacus pun memberikan cincin yang sebelumnya dimiliki oleh ibunya, dan memberikan cintanya kepada Kira. Kira pun meresponsnya dengan tanda terima kasih dan menciumnya di pipi.

Pada saat perang terakhir di Jachin Due, Kira bertarung melawan pasukan ZAFT dan Earth Alliance sekaligus, dan membantu menghancurkan semua misil nuklir yang dibawa oleh pasukan Earth Alliance, melalui skuadron Peacemaker. Kira pun bertarung dengan Raww Le Kluezze, yang telah menggunakan ZMGF-X13A Providence Gundam. Ketika pertarungan tersebut berlangsung, lagi-lagi Kira mendengar suara Fllay dari sebuah escape pod yang keluar dari Dominion, dan kemudian mencoba mengambilnya. Tetapi, Le Kluezze malahan menembaknya dengan menggunakan DRAGOON System, membunuh Fllay dan semua yang berada di dalamnya (kru Dominion). Kira pun menangis sejadi-jadinya dan menyalahkan dirinya karena jika ia telah menghancurkan Providence Gundam milik Raww Le Kluezze, Fllay tidak akan mati. Arwah Fllay pun kemudian berterima kasih kepada Kira dan meminta maaf kepadanya.

Dengan kemarahan yang didapatnya akibat kematian Fllay, Kira mengaktifkan mode SEED. Meskipun demikian, Freedom Gundam rusak berat dalam pertarungan selanjutnya, ia berhasil mencederai Le Kluezze, dan mendorong Providence Gundam ke dekat meriam GENESIS yang dihancurkan oleh Athrun dengan mengaktifkan "self-destruct" yang dimiliki oleh Justice Gundam. Setelah itu, Kira pun melayang di luar Freedom, kemudian ia ditolong oleh Athrun dan Cagalli dengan menggunakan MBF-02 Strike Rouge dan ternyata ia menggunakan cincin yang diberikan oleh Lacus sebagai kalung. Perang Valentie Berdarah pertama pun selesai.

 Peran Kira di Mobile Suit Gundam Seed Destiny berawal saat tempat tinggalnya bersama Lacus Clyne diserang oleh sekelompok pilot ZAFT yang dikirim oleh Gilbert Durandal untuk membunuh Lacus Clyne (yang asli), Kira kembali bertempur dan mengalahkan semua pilot mobile suit tersebut dengan cara menonaktifkan (melumpuhkan) semua mobile suit mereka .

Dalam Pertempuran Crete, Kira dan Archangel secara tidak langsung ikut dalam pertempuran, karena Kira (dan Freedom) mengacaukan pertempuran dengan cara melumpuhkan semua senjata mobile suit, tidak peduli itu MS milak ZAFT ataupun Orb.

Saat itu, Athrun dan ZGMF-X23S Saviour Gundam yang melihat Kira kemudian menyusulnya dan berusaha menghentikan Freedom. Athrun bertanya kenapa Kira melakukan hal seperti ini, Kira lalu mengatakan kenapa Athrun tidak bisa mengerti perasaan emosional Cagalli, adiknya yang menangis karena banyak prajurit Orb yang menjadi korban.

Kira pun kemudian marah kepada Athrun dan mengeluarkan modus SEED dan menyerang Athrun. Athrun yang lengah dan memang tidak ingin bertarung melawan Kira pun akhirnya kalah, ditambah lagi kekuatan Saviour tidak sebanding dengan Freedom, sehingga Freedom menghancurkan sebagian besar tubuh Saviour (namun tetap,Kira yang tidak ingin membunuh, tidak menyerang kokpit Saviour).

Dewan tinggi ZAFT mengeluarkan pernyataan bahwa Archangel dan Freedom adalah ancaman dan musuh terbesar ZAFT saat itu, dan harus dihancurkan, maka Durandal mengumumkan agar dilaksanakannya Operasi Angel Down, dimana Archangel dan Freedom menjadi target utama.

Pada saat itu, Archangel sedang akan kembali menuju Orb, tetapi mereka secara tiba-tiba diserang oleh banyak mobile suit milik ZAFT. Seperti biasa, Kira dan Freedom meluncur keluar dan mengahadapi mereka, tetapi di saat bersamaan muncul Shinn Asuka dan ZGMF-X56S Force Impulse Gundam, bersama dengan Minerva. Kapten Minerva Talia Gladys menyarankan agar pihak Archangel meyerah saja, tetapi tawaran itu ditolak dengan sopan oleh kapten Archangel, Murrue Ramius, dan akhirnya Archangel harus bertempur mati-matian dengan Minerva dan para prajurit ZAFT.

Sementara itu, Kira yang berusaha "melarikan diri" dari Shinn, terpaksa harus bertarung dengannya. Shinn yang memang menunggu kesempatan ini untuk membalaskan dendamnya atas kematian Stella Loussier sudah berlatih dengan simulasi melawan Freedom, sehingga semua strategi Kira yang berprinsipkan "tidak menyerang kokpit" sudah terbaca. Pada akhirnya satu tebasan beam sword Freedom gagal (karena kemampuan bongkar pasang Impulse) dan Impulse pun memanfaatkan kesempatan tersebut dengan menembak sayap kiri Freedom. Ketika Freedom hampir berhasil kabur, Shinn melemparnya dengan beam boomerang (namun berhasil diblok oleh shield Freedom), dan akhirnya menusuk Freedom dengan sword dari bagian Sword Silhouette. Kira beruntung, karena serangan itu tidak mengenai kokpitnya (karena posisi kokpit Freedom sedikit lebih ke atas,tidak seperti MS kebanyakan yang posisi kokpitnya berada di tengah batang tubuh) dan ia juga berhasil menyerang kepala dari Impulse. Namun pada akhirnya, Freedom jatuh ke laut dan meledak. Di dalam laut, bagian kokpit Freedom masih utuh namun sudah mulai kemasukan air, Kira pun mengalami cedera yang parah. Akhirnya,Cagalli dan MBF-02 Strike Rouge menyelamatkan Kira dengan membawa bagian kokpit Freedom kepada Archangel.

Setelah sembuh dari cedera parah yang diderita saat dikalahkan Shinn Asuka, Kira mendengar bahwa Eternal(besrta Lacus Clyne di dalamnya) akan bergerak menuju bumi, tetapi ketahuan oleh mobile suit pengintai milik ZAFT dan diserang secara bertubi-tubi oleh kapal perang ZAFT. Kira pun menggunakan MBF-02 Strike Rouge yang dipasangi space booster untuk menyelamatkan Eternal. Di luar angkasa,Eternal yang kewalahan akhirnya meluncurkan komandan mereka, Andrew Waltfeld beserta mobile suitnya Gaia Gundam untuk membantu Eternal. Kira yang sudah sampai di tempat Eternal segera membantu Waltfeld (yang menyuruhnya untuk cepat mengambil "unit baru" miliknya, daripada membuang waktu dengan cara membantunya), tetapi karena jumlah musuh yang sangat banyak dan kemampuan Strike Rouge yang sudah tergolong model lama, Kira akhirnya kalah (Strike Rouge tertembak kepala dan kedua kakinya) dan ditarik masuk ke dalam Eternal. Kira bertemu dengan Lacus, dan segera menanyakan di mana "unit baru" tersebut, Lacus akhirnya membawa Kira ke tempat ZGMF-X20A Strike Freedom Gundam dan memberi mobile suit tersebut kepadanya, Kira pun mengucapkan terima kasih dan segera meluncur bersama senjata barunya tersebut. Akhirnya Strike Freedom menghancurkan sebanyak 25 Mobile suit berupa Zaku dan Gouf dalam waktu 2 menit, serta menghancurkan 3 buah mesin kapal perang NAZCA milik ZAFT dengan menggunakan DRAGOON system yang telah diaplikasikan di Strike Freedom.

Operasi Fury dilaksanakan ZAFT untuk menemukan keberadaan pemimpin Blue Cosmos, yaitu Lord Djibril yang diduga kabur menuju Orb, sehingga militer ZAFT menggempur langsung ke wilayah Orb, dan tentu saja, Minerva (beserta Shinn dan Rey yang keduanya telah diberi mobile suit baru oleh Gilbert Durandal)ikut dalam operasi tersebut. Pihak Minerva terkejut ketika mendapati Archangel masih utuh dan ikut dalam pertempuran, karena dalam Operasi Angel Down mereka melihat Archangel seakan-akan tenggelam dan meledak dalam air(sesungguhnya yang meledak adalah mesin Archangel no.2 yang memang "sengaja" dilepas dan diledakkan,agar Minerva mengira bahwa Archangel "benar-benar" meledak). Sementara itu,Shinn sedang menghadapi Akatsuki milik Cagalli dengan mobile suit barunya,ZGMF-X42S Destiny Gundam,dan terlihat hampir memenangkan pertarungan ketika lemparan beam boomerang akan mengenai Akatsuki.
Bersamaan dengan itu,di radar Minerva terlihat ada dua objek mendekat dengan kecepatan luar biasa dari luar angkasa, ternyata mereka adalah Strike Freedom dan Infinite Justice (yang dipiloti Lacus Clyne). Strike Freedom pun mendekat dan menembak 2 buah beam boomerang yang dilemparkan Destiny ke arah Akatsuki. Shinn merasa kaget dan akhirnya bertarung dengan Strike Freedom. Sementara itu,Infinite Justice mendarat ke Archangel dan pilotnya,Lacus bertemu dengan Athrun dan Meyrin Hawke. Rey menyuruh Shinn untuk kembali ke Minerva untuk mengisi ulang kembali senjata yang hancur oleh Strike Freedom dan bertempur bersama, akhirnya Shinn pun menurut dan kembali ke Minerva.

Setelah Destiny pergi untuk kembali ke Minerva, Kira yang merupakan bagian dari prajurit Orb membantu para prajurit Orb mengalahkan para prajurit ZAFT, sementara itu, Lacus mengatakan bahwa Athrun sendirilah yang memutuskan akan menjadi prajurit lagi atau tidak, Athrun pun memutuskan untuk bertempur kembali dan menggunakan Infinite Justice. Sementara itu, proses isi ulang senjata Destiny Gundam telah selesai, dan Shinn pun langsung take off bersama dengan Rey dan Legend Gundam miliknya, dan bertarung kembali melawan Strike Freedom. Athrun yang memutuskan untuk bertempur kembali juga take off dan menggunakan Infinite Justice untuk bertempur. Serangan Destiny dimulai dengan menggundakan "beam saber", tetapi berhasil ditangkis dengan "beam shield" oleh Strike Freedom, dan ketika Legend menyerang dengan DRAGOON system, Kira masih berhasil mem-blok serangan tersebut, tetapi keseimbangan Strike Freedom goyah dan menjadi bidikan "beam cannon" Destiny. Ketika Shinn hampir menekan pelatuk "beam cannon", datang Athrun beserta Infinite Justice, mencegah tembakan Destiny. Shinn pun terkejut, tetapi Rey menyadarkan kembali Shinn yang "shock" karena mengira telah membunuh Athrun saat Athrun hendak membelot dan menuju Archangel. Keduanya pun menjauh dan akhirnya saling menyerang, Kira pun membantu Athrun yang sedang terdesak oleh Destiny dan Legend. Shinn pun membantu Rey, dan menembak Strike Freedom,tapi berhasil dihindari dan selanjutnya berhadapan langsung dengan Athrun. Infinite Justice pun mengeluarkan "beam saber"-nya dan melawan Destiny, sementara Kira merasa ketika melawan Rey yang dia hadapi adalah Raww Le Kluezze (wajar Kira merasa seperti itu,karena Rey belakangan ketahuan adalah kloning dari Le Kluezze). Shinn menggunakan modus SEED-nya dan mengeluarkan "Wings of Light" system Destiny dan menyerang Athrun, Athrun pun tak mau kalah dia berbalik menyerang Destiny dan menghancurkan sebelah tangan Destiny. Pada saat itu, Lord Djibril pun melarikan diri dengan menggunakan shuttle milik keluarga Seiran, Lunamaria Hawke pun diutus Minerva untuk menembak jatuh shuttle tersebut, tetapi tidak berhasil. Setelah Lord Djibril lolos, Minerva pun memerintahkan untuk menarik mundur semua unit militer ZAFT dari wilayah teritorial Orb. Pertarungan Shinn, Athrun, Kira, dan Rey pun berakhir, pada saat Destiny meninggalkan Infinite Justice, Athrun yang masih terluka pingsan dan mengakibatkan Infinite Justice jatuh, tetapi berhasil ditolong oleh Strike Freedom. Pada saat di Archangel, Kira membuka helm dan "pilot suit" Athrun, dan ditemukan kepala dan tubuh Athrun mengalami pendarahan hebat.

Setelah Gilbert Durandal mengumumkan pada dunia bahwa akan segera melaksanakan "Destiny Plan", suatu rencana untuk menghancurkan Bumi , Kira beserta Aliansi Tiga Kapal ("Three Ships Alliance") dan juga para prajurit militer Orb berusha mencegah rencana tersebut dan akan menyerang Messiah, suatu unit senjata pemusnah massal milik ZAFT yang berada di bulan.

Tentu saja ZAFT tidak membiarkan pihak Orb berbuat itu, mereka juga mengirimkan pasukannya, termasuk Minerva, sehingga Kira, Athrun, Shinn, dan Rey akan bertarung kembali.

Peperangan besar tak terhindarkan, lalu Kira menyuruh agar Archangel (beserta Infinite Justice) dan Kusanagi pergi saja berusaha menyerang Messiah, sementara Strike Freedom dan Eternal menghadapi para pasukan ZAFT. Shinn akhirnya kembali bertemu dengan Strike Freedom, dan dia tentu saja menyerang dengan ganas, tetapi serangannya selalu berhasil ditangkis oleh Strike Freedom, sampai pada akhirnya Rey datang dan menyuruh Shinn untuk pergi, menghadapi Athrun dan Archangel karena Rey berniat balas dendam terhadap kematian saudara kloningnya , Raww Le Kluezze pada akhir pertempuran Valentine Berdarah pertama di Jachin Due.

Sementara itu, Shinn pergi mengejar Archangel dan Infinite Justice, Shinn ingin "menuntaskan" pertarungannya pada saat Operasi Fury yang tertunda. Athrun pada saat itu sedang bertarung melawan Impulse Gundam yang dipiloti Lunamaria Hawke , dan berhasil mengalahkannya. Tepat pada saat itu, Destiny pun datang, dan menyerang Infinite Justice yang dianggap sudah melukai Lunamaria (padahal sebetulnya tidak). Shinn yang marah pun menggunakan modus SEEDnya, dan bertarung hebat dengan Athrun. Sampai pada akhir pertarungan, Athrun mengatakan apa alasan Shinn untuk bertarung adalah untuk membuat dunia hanya berdasarkan kekuatan, dan Athrun juga mengatakan bahwa apapun yang sudah mati tidak akan bisa kembali lagi. Mendengar perkataan Athrun, Shinn pun emosinya meledak dan menyerang Infinite justice dengan "Shinning hand" Destiny. Lunamaria pun menghalangi Shinn dan menyuruhnya berhenti , tetapi Shinn yang sedang kalap malah menganggap Impulse sebagai Freedom yang sudah membunuh kedua orang yang paling dia sayangi, Mayu Asuka , adiknya dan Stella Loussier dan tidak menghentikan serangannya, Athrun pun mengeluarkan modus SEED miliknya dan menghentikan Destiny, serta langsung menghancurkan Destiny tanpa melukai Shinn. Lalu Athrun menyerang Minerva yang sudah mengalami kerusakan akibat Archangel dengan "FATUM" "backflight Flier" milik Infinite Justice dan menonaktifkan mesinnya sehingga Minerva pun terjatuh ke permukaan Bulan. Kapten Minerva Talia Gladys pun mengalihkan kepemimpinannya kepada Arthur Trine dan keluar menuju Messiah dengan menggundakan "life pod".
Sementara itu, Rey menggunakan DRAGOON system untuk menyerang Strike Freedom, tetapi bisa ditangkis oleh "beam shield", dan pada saat itu Rey mengatakan bahwa drinya adalah Raww Le Kluezze. Kira pun terkejut dan merasa tidak percaya, tetapi Rey mengatakan bahwa itu memang benar, dan merupakan hasil dari buah impian umat manusia, yang tidak sebagian orang mengerti, termasuk Kira Yamato sendiri. Namun Kira tetap menyangkal bahwa Rey adalah Le Kluezze, karena menurut Kira, semua manusia hanya mempunyai satu perasaan dan jiwa, sehingga tidak ada yang namanya dua manusia (apalagi sudah tewas) berada dalam satu tubuh. Mendengar pernyataan Kira, membuat Rey tidak fokus, sehingga stu per satu serangan DRAGOON system milik Legend gagal dan malah dihancurkan oleh "beam rifle" milik Strike Freedom. Rey pun takluk ketika Kira menggunakan modus "HiMAT"(High Mobility Aerial Tactics) milik Strike Freedom yang merusak sebagian besar tubuh Legend "kecuali" kokpit.

Setelah mengalahkan Rey, Kira pun menyerang Messiah dengan menggunakan Strike Freedom yang dilengkapi dengan METEOR , dan masuk ke dalam Messiah, Kira pun menghampiri sambil menodongkan pistolnya ke arah pemimpin ZAFT, Gilbert Durandal yang masih hidup dan masih berada di dalam Messiah. Kira hendak mengajak Durandal keluar dan menyerahkan diri, tetapi Durandal malah menodongkan pistol juga kepada Kira. Saat itu, Talia pun datang dan menodongkan pistolnya kepada Kira secara diam-diam, lalu tak lama Rey yang masih hidup pun datang dan juga mengarahkan pistolnya kepada Kira secara diam-diam pula. Kira lalu mengatakan bahwa perang dan semua proyek yang dilaksanakan olehnya (Durandal) tidaklah membawa manfaat, dan hanya membawa kesengsaraan bagi semua umat manusia. Mendengar hal tersebut Rey pun menembak Durandal dan menangis, sementara Talia mendekati tubuh Durandal dan memeluknya, sambil mengatakan kepada Kira bahwa dia memiliki seorang anak dan ingin agar kapten Murrue Ramius menengok serta mengurusnya, Talia mengatakan bahwa itu adalah perintah terakhirnya. Dia pun memanggil Rey dan memeluknya pula serta mengatakan bahwa Rey sudah melakukan tugasnya dengan baik, sementara Kira pergi meninggalkan Messiah yang akan meledak (karena ulah Infinite Justice dan ORB-01 Akatsuki yang dipiloti oleh Mu La Flaga) , Shinn dan Lunamaria pun menangis, saat melihat Messiah yang runtuh dan meledak.

Pada saat Messiah meledak, Athrun melihat Shinn dan Lunamaria di suatu tempat di bulan, ia pun membawa keduanya untuk kembali ke pangkalan ZAFT terdekat. Saat itu,Lacus Clyne menyatakan bahwa peperangan ini harus diselesaikan, dan beberapa bulan setelahnya, representatif Orb Cagalli Yula Athha menandatangani perjanjian damai di PLANT.

Shinn, Athrun, Lunamaria, dan Meyrin sedang ziarah ke suatu nisan di Orb yang dipersembahkan untuk para korban
dari peperangan, lalu Athrun mendengar suara dari Torii, dan melihat Kira serta Lacus membawa bunga menuju nisan tersebut. Athrun lalu mengenalkan Kira kepada Shinn, dan memberitahu Shinn bahwa Kira adalah "pilot Freedom". Setelah mengetahui hal itu, Shinn dijabat tangannya oleh Kira dan berkata agar mau berjuang bersamanya mempertahankan perdamaian. Shinn lalu menangis dan merasa bersalah karena orang yang "hampir" dibunuhnya saja mau memaafkannya. Shinn pun setuju dan membalas menyalami tangan Kira.Perang Valentine Berdarah kedua pun selesai.

Dalam serial Mobile Suit Gundam SEED, Kira terlihat tidak dapat menggunakan senjata pistol, dan ia hanya melemparkan pistol tersebut kepada penyerang, saat percobaan pembunuhan terhadap Andrew Waltfeld. Ia bahkan diingatkan oleh Mwu La Fllaga untuk melepaskan pengaman pistol yang digunakannya saat bertemu dengan Le Kluezze ketika di Mendel. Tetapi, ketika menggunakan "mobile suit", ia luar biasa hebat.

Dalam Mobile Suit Gundam SEED Destiny, kemampuannya dalam menggunakan pistol meningkat, dan terlihat pada saat Lacus hendak dibunuh oleh Coordinator suruhan Gilbert Durandal.

Pada awalnya, Kira hanya dimanfaatkan oleh Flay untuk melindungi Archangel dalam pertempuran. Fllay pun melaksanakan niat tersebut dengan cara pura-pura cinta kepada Kira, bahkan Fllay pun pernah berhubungan dengan Kira(hal ini merupakan yang pertama bagi seorang tokoh utama serial Gundam melakukan hubungan sex). Namun pada akhirnya, tanpa sebab yang jelas, Kira pun memutuskan hubungan dengan Fllay.
Sementara hubungan Kira dengan Lacus ditandai ketika Lacus memberikan cincin ibunya kepada Kira, yang diikuti dengan ciuman di pipi. Dalam tradisi Jepang, ketika seorang perempuan memberikan sebuah ornamen kepada seorang laki-laki, umumnya hal ini merupakan tanda cinta romantis dan kemudian menjadi pernikahan. Hubungan mereka semakin erat pada saat Lacus memberikan ZGMF-X10A Freedom Gundam kepada Kira.

Torii, adalah sebuah robot berbentuk burung berwarna hijau-kuning yang dimiliki oleh Kira. Torii, dalam versi bahasa Jepangnya diisi suaranya oleh Naomi Shindou. Robot tersebut dibuat oleh Athrun Zala untuk Kira, sebagai tanda persahabatan keduanya, saat keduanya hendak berpisah.

Torii pertama kali muncul pada episode pertama Mobile Suit Gundam SEED, saat Kira dan kawan-kawan berada di kampus. Torii awalnya menemani Kira dengan hinggap di pundaknya, tetapi tanpa alasan yang jelas, ia kabur entah ke mana. Ketika Archangel berada di Orb untuk diperbaiki, Kira dan Athrun pun bertatap muka kembali; Athrun pun kembali mengembalikan Torii kepada Kira tanpa berbincang banyak dengannya. Torii pun muncul pada episode terakhir Gundam Seed Destiny

Sampai pada episode akhir Gundam Seed Destiny pun,Torii masih merupakan lambang persahabatan antara Kira dan Athrun.


</doc>
<doc id="189922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189922" title="Empur">
Empur

Suku ini mendiami daerah Kebar dan Saukorem yang letakknya di Pegunungan Tambrauw Timur. Mata pencaharian rata-rata Penduduk di daerah ini adalah Petani.
Kebar berada di bawah lembah sehingga sering disebut sebagai Lembah Kebar. Sedangkan Saukorem letaknya di Pesisir Pantai Utara pulai Papua.
Kecamatan Kebar dan Kecamatan Saukorem berada di bawah Kabupaten Manokwari.


</doc>
<doc id="189926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189926" title="Yayasan Batu Bara Dunia">
Yayasan Batu Bara Dunia

World Coal Institute (WCI), Yayasan Batu Bara Dunia, adalah perserikatan perusahaan dan serikat batu bara yang non-profit dan non-pemerintah – satu-satunya badan internasional yang bekerja di seluruh dunia atas nama industri batu bara. WCI memiliki kantor pusat di London, Inggris.

Keanggotaan WCI terbuka bagi perusahaan dan perserikatan batu bara di manapun di dunia, dengan perusahaan-perusahaan anggota diwakili pada tingkat "Chief Executive".

Tujuan utama WCI adalah menyediakan panggung suara di bidang pembahasan kebijaksanaan dan riset lingkungan internasional untuk industri batu bara. Untuk tujuan tersebut, WCI berusaha melakukan lobby, menerbitkan bahan-bahan yang akan meningkatkan kemampuan para pengambil keputusan memahami batu bara dan mengatur lokakarya.

Yayasan Batu Bara Dunia (WCI) juga bertujuan meningkatkan kesadaran umum tentang manfaat dan makna penting batu bara dengan jalan kegiatan menarik perhatian umum – WCI mempunyai sejumlah publikasi, lembaran berita dan situs web.






</doc>
<doc id="189952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189952" title="Bambularangan">
Bambularangan

Bambularangan adalah nama sebuah perkampungan yang terdiri dari dua rukun warga yakni Rw 09 dan Rw 05, Bambularangan rw 09 masuk dalam wilayah Kelurahan Pegadungan, Kecamatan Kalideres, sedangkan bambularangan rw 05 masuk kedalam kelurahan cengkareng barat kecamatan Cengkareng, Keduanya dalam wilayah Jakarta Barat.

Secara geografis letaknya 106 42' 51" derajat bujur barat dan 6 8' 12" derajat lintang selatan, bambularangan berbatasan langsung dengan Pinggirawa disebalah barat, Menceng dan Pulo disebelah Utara, Utan Jati disebelah selatan serta Kampung Malang disebelah timur.

Di antara semua perkampungan yang melingkupinya bambularangan adalah perkampungan tertua menurut catatan sejarah yang ada, Kampung Bambularangan dibangun tahun 1889, setahun setelah persitiwa pemberontakan petani banten berhasil dipadamkan oleh Belanda dengan terbunuhnya pemimpin gerakan tersebut yaitu H. Wasid (ada yang memanggilnya dengan Waseh atau Wasith) ditikungan camara distrik Cilegon, Banten. Setelah meredam pemberontakan Belanda melanjutkan dengan penangkapan orang-orang yang dianggap terlibat, mereka yang tertangkap biasanya dibunuh atau diasingkan kewilayah terpencil di Indonesia.

Salah seorang yang terlibat pemberontakan dari distrik tigaraksa adalah SATIM, dia berhasil melarikan diri kearah Jakarta dengan menggunakan rakit yang dikayuhnya di atas Saluran Mookervart. Sungai Mookervaart merupakan sungai buatan yang dibangun tahun 1681, berupa sebuah kanal yang menghubungkan sungai "Tji Sadane" (Cisadane) dan "Tji Angke" (Kali Angke). Saat ini sungai tersebut merupakan bagian dari aliran Sungai Angke Pesanggrahan. Ketika Satim melintas disekitar sumur bor, dia merapatkan rakitnya, lalu melanjutkan perjalanan kearah utara. Sampai tibalah dia disebuah wilayah yang kontur tanahnya membukit dan banyak sekali ditumbuhi pohon bambu betung ("Dendrocalamus aspers"), bambu tali ("Gigantochloa apus"), bambu hitam("Gigantochloa atter"), serta pohon ilalang ("Impperianta sp").Oleh karena nya wilayah itu awalnya dinamakan benteng alang-alang, entah kenapa kemudian namanya berubah menjadi bambularangan. Menurut cerita orang-orang tua diwilah ini pada waktu itu siapa yang menebang pohon bambu tanpa izin maka orang terebut akan meninggal dunia, tapi hal itu merupakan cerita yang turun-temurun saja. Pada awalnya SATIM mendirikan rumah disebelah masjid safinatul husna, setelah dirasa aman dia kembali ke tempat asalnya di tigaraksa untuk menjemput dua orang keponakannya yaitu KUNTARA dan MAIRAN, kedua orang inilah yang kemidian mengembangkan wilayah bambularangan dengan keahlian masing-masing, Kuntara yang ahli ilmu agama islam ditempatkan disebelah utara sungai mengurusi masjid safinatul husna, sedangkan Mairan yang ahli ilmu bela diri betawi SELIWA, ditempatkan disebelah selatan sungai. sampai saat ini keturunan mereka masih menempati sebagian besar wilayah bambularangan. Kebanyakan keturunan mereka kawin dengan masyarakat betawi cengkareng, kosambi, pondok pinang, pasar jumaat dan sekitarnya sehingga budaya mereka adalah percampuran antara budaya betawi san budaya tangerang. Orang bambularangan sangat menggemari lenong, cokek, gambang kromong, kasidahan dan tentu juga irama melayu dangdut, dahulu mereka adalah petani tetapi perkembangan jakarta memaksa mereka untuk beralih profesi menjadi pekerja, pedagang, buruh serta profesi lainnya, karena lahan persawahan mereka kebanyakan sudah menjadi perumahan.(adam Muslih / www.anakmandorbuang.blogspot.com))


</doc>
<doc id="189957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189957" title="GAT-X105 Strike Gundam">
GAT-X105 Strike Gundam

GAT-X105 adalah salah satu karakter robot/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. Mobile suit ini merupakan salah satu prototipe buatan Earth Alliance yang dilakukan oleh Morganraete, Inc. di koloni luar angkasa Heliopolis, bersama-sama dengan empat buah mobile suit lainnya, yakni GAT-X102, GAT-X103, GAT-X207, dan GAT-X303, dan merupakan satu-satunya mobile suit di antara empat tersebut yang tidak dicuri oleh pihak ZAFT. Mobile suit ini dipiloti oleh Kira Yamato, yang memodifikasi sistem operasi mesin ini sehingga dapat digunakan secara maksimal, setelah sebelumnya (digunakan oleh Murrue Ramius) hanya dapat berjalan saja. Disebut juga dengan "Strike Gundam". Meskipun demikian, nama itu berbeda dengan "Strike Dagger" atau "Strike Freedom".

Ketika perang Valentine Berdarah pertama berkecamuk, Atlantic Federation (salah satu bagian dari Earth Alliance) memulai proyek rahasia untuk mengembangkan mobile suit yang dapat digunakan untuk menandingi kinerja dan kekuatan "mobile suit" milik ZAFT, yang telah diproduksi secara massal, yakni ZMGF-1017 GINN, dan tentunya dapat beroperasi tanpa adanya gangguan dari Neutron Jammer Canceler. GAT-X105, dan empat mobile suit lainnya merupakan hasil dari proyek tersebut yang dikembangkan oleh Morgenraete Inc. milik negara Orb. Gundam jenis lainnya memang hanya didesain untuk tujuan spesifik, tetapi GAT-X105 ini dapat dibilang untuk banyak tujuan, karena memang banyak Striker Pack yang dapat digunakannya.

Seperti halnya empat buah prototipe Gundam lainnya, GAT-X105 ini dilengkapi dengan teknologi armor Phase Shift. Ketika armor tersebut aktif, GAT-X105 ini hampir tidak terpengaruh dengan serangan yang didapatnya dari artileri, peluru biasa, atau serangan "hand-to-hand" (pedang atau pisau). Meskipun demikian, penggunaan Phase Shift dalam waktu yang lama dapat mengakibatkan baterai cepat habis.

"Mobile suit" ini merupakan jenis yang "all-round", artinya dapat digunakan di segala medan, mulai dari medan pertempuran luar angkasa (karena memang "mobile suit" didesain untuk pertempuran luar angkasa), pertempuran darat dan pasir (setelah Kira memodifikasi sistem operasi Gundam), dan pertempuran di bawah laut. Jenis daya yang digunakan adalah baterai biasa, yang dapat digunakan kira-kira selama 15 menitan hingga mengalami Phase Shift down.

Versi dasar dari GAT-X105 ini mirip dengan GAT-X102. Persenjataanya terdiri dari dua buah "vulcan gun" "Igelstellung", "beam rifle" 57 milimeter, perisai, dan dua buah pisau "Armor Schneider". Perlengkapan lainnya adalah bazooka yang didesain untuk pertarungan di bawah laut.

Orb, sebagai pengembang asli dari GAT-X105 juga mengembangkan versi kembngannya sendiri, yang disebut dengan MBF-02 Strike Rouge Gundam yang digunakan oleh Cagalli Yula Athha. Earth Alliance juga mengembangkan lagi versi yang ditingkatkan, yang disebut sebagai GAT-X105E Strike Noir Gundam yang digunakan oleh Sven Cal Bayan dalam Mobile Suit Gundam SEED Stargazer. Selain itu, terdapat juga versi yang dibuat secara massal, yakni GAT-01 Strike Dagger dan GAT-01A1 Dagger.

GAT-X105 pertama kali turun ke medan perang pada bulan Januari Cosmic Era 71, saat pasukan ZAFT menyerang koloni netral milik Orb, Heliopolis, untuk mencuri prototipe Gundam yang sedang dikembangkan. ZAFT berhasil mencuri empat buah Gundam, yakni Aegis (dinaiki oleh Athrun Zala), Duel (dinaiki oleh Yzak Jule), Blitz (dinaiki oleh Nicol Amalfi) dan Buster (dinaiki oleh Dearka Elthman), tetapi gagal mencuri Strike Gundam, karena telah dinaiki terlebih dahulu oleh Murrue Ramius dan Kira Yamato, tetapi karena ia tidak dapat menggunakannya, kinerja Strike pun tidak optimal (sistem operasi Gundam yang masih belum selesai ditengarai menjadi penyebabnya). Kira, yang ikut naik di atas Strike Gundam, lalu memodifkasi sistem operasi yang digunakan oleh Gundam menjadi sebuah sistem yang siap untuk bertarung. Bahkan, secara tidak sengaja, Kira pun "melubangi" Heliopolis, sebelum akhirnya luluh lantak akibat serangan beberapa GINN milik pasukan ZAFT. Setelah kehancuran Heliopolis, Kira pun menjadi pilot utama Strike Gundam, dan bergabung dengan kru Archangel.

Kira pun bertarung dengan sahabat lamanya, Athrun Zala, dan beberapa rekannya Nicol Amalfi, Yzak Jule, serta Dearka Elthman untuk melindungi teman-temannya yang menaiki Archangel. Akhirnya, Kira pun bergabung dengan militer Earth Alliance dan terlibat dalam konflik tersebut. Kemudian, Kira yang merupakan satu-satunya produk Ultimate Coordinator, pun dapat menandingi kekuatan para pilot elit ZAFT (bahkan ketika pertarungan 1 lawan 4) dan membunuh banyak pilot biasa (GINN, DINN, BuCUE, dan GOOhN). Ia juga mencederai pilot TMF/A-803 LaGOWE, Andrew Waltfeld (memutuskan satu lengannya) dan membunuh pacarnya, Aisha.

Strike Gundam pun akhirnya rusak parah dihancurkan oleh Athrun yang menaiki Aegis Gundam yang mengaktifkan fungsi "self-destruct" pada tanggal 17 April. Orb pun memperbaikinya, dan kemudian dinaiki oleh Mwu La Fllaga, ketika Kira berganti "mobile suit" menjadi ZMGF-X10A Freedom Gundam. Mwu La Fllaga pun menjadi pilot "mobile suit" tersebut saat Archangel keluar dari Earth Alliance dan bergabung dengan Orb dan Faksi Clyne. Ketika perang hampir usai, pada tanggal 26 Desember, Strike dihancurkan oleh senjata Lohengrin milik Dominion untuk melindungi Archangel dari senjata yang mematikan tersebut.

Dua tahun kemudian, ZAFT pun membuat desain Strike Gundam yang multifungsi ke dalam mobile suit buatan mereka, yakni ZMGF-X56S Impulse Gundam yang dinaiki oleh Shinn Asuka dan Lunamaria Hawke (dalam Gundam SEED Destiny).

Selain Murrue, Mwu, dan Kira, ada beberapa pilot lainnya yang pernah menaiki Strike Gundam (dan variasinya), yakni Sigh Argyle, Cagalli Yula Attha, dan Sven Cal Bayan.


</doc>
<doc id="189967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189967" title="Revolusi Spanyol">
Revolusi Spanyol

Revolusi Spanyol pada 1936 awalnya merupakan respons terhadap kup militer yang dilakukan oleh Jenderal Franco selama perang saudara Spanyol. Respons yang diberikan di Catalonia dan Aragon, daerah-daerah di mana anarkis berbasis kuat, merupakan hasil dari aksi langsung ("direct action") dan demokrasi langsung yang diterapkan dalam gerakan buruh Spanyol. Hampir dua pertiga dari seluruh wilayah yang dikontrol oleh kekuatan antifasis diambil alih.

Tanah-tanah dikolektifkan dan bengkel-bengkel lokal didirikan untuk memproduksi alat-alat dan furnitur, dan lain-lain. Kolektivisasi dilakukan secara sukarela dan bukan dengan pemaksaan seperti yang telah terjadi dalam konsep Stalinisme Rusia. Produksi dan juga distribusi mengalami perubahan akibat revolusi. Toko-toko kolektif didirikan dan menjadi tempat pendistribusian barang-barang. Federasi-federasi kolektif juga terbangun, terutama yang paling sukses di Aragon. Sedangkan dalam sektor industri, di Barcelona, sekitar 3000 perusahaan dikolektifkan. Semua perusahaan publik, di seluruh wilayah yang dikuasai antifasis diambil alih dan dikelola oleh komite-komite pekerja.




</doc>
<doc id="189973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189973" title="Kremlin, Oklahoma">
Kremlin, Oklahoma

Kremlin ialah sebuah kota di Garfield County, Oklahoma, Amerika Serikat. Berpenduduk 240 jiwa pada sensus 2000.

Kremlin terletak di (36.547642, -97.832236).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, luas kota ini 0,6 km² (0,2 mi²), semuanya tanah.

Sejak sensus 2000, ada 240 jiwa, 98 rumah tangga, dan 72 keluarga yang tinggal di kota ini. Kepadatan penduduknya 370,7/km² (949,9/mi²). Ada 112 unit rumah pada kepadatan rata-rata 173/km² (443,3/mi²). Susunan rasial kota ini adalah 95% kulit putih, 1,67% Afrika-Amerika, 0,42% penduduk asli Amerika, 0,42% masyarakat Kepulauan Pasifik, dan 2,5% dari 2 ras atau lebih. Hispanik atau Latino dari setiap ras berjumlah 0,42% penduduk.

Ada 98 rumah tangga yang mana darinya 28.6% mempunyai anak di bawah usia 18 yang tinggal dengan mereka, 62,2% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 7,1% kepala rumah tangganya wanita tanpa suami, dan 26,5% bukan keluarga. 25,5% dari semua rumah tangga terdiri atas perorangan dan 11,2% mempunyai orang tinggal berusia 65 tahun ke atas. Ukuran rumah tangga rata-rata ialah 2,45 dan ukuran keluarga rata-rata ialah 2,96.

Di kota ini penduduk tersebar dengan 25% di bawah usia 18, 8,8% dari usia 18 hingga 24, 22,1% antara 25-44, 28,3% antara 45-64, dan 15,8% yang berusia 65 tahun ke atas. Usia rata-rata ialah 41 tahun. Buat tiap 100 wanita ada 108,7 pria. Buat tiap 100 wanita usia 18 ke atas, ada 102,2 keluarga.

Pendapatan rata-rata untuk rumah tangga di kota ini ialah $35.417, dan pendapatan rata-rata untuk keluarga ialah $38.438. Pria mempunyai pendapatan rata-rata $31.458 versus $22,000 untuk wanita. Pendapatan per kapita kota ini ialah $14.156. Sekitar 3,7% keluarga dan 4,2% penduduknya berada di bawah garis kemiskinan, termasuk 5,8% di bawah usia 18 dan 5,1% yang berusia 65 tahun ke atas.


</doc>
<doc id="189977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189977" title="Musik pop">
Musik pop

Musik pop adalah salah satu genre dari musik populer.




</doc>
<doc id="189983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189983" title="1984 (album)">
1984 (album)

1984 adalah album ke-7 yang diluncurkan Ebiet G. Ade di bawah bendera Jackson Records. Judul album ini merujuk pada tahun peluncuran album ini.

Album ini memotret keindahan Danau Toba dengan lagu "Nyanyian Bumi Seberang (Bona ni Pasogit)". Sentuhan orkestrasi klasik tertuang dalam lagu "Konserto Doa", yang di akhirnya ditutup dengan narasi doa dari Sevilla Mirza Devi, puteri Billy J. Budiardjo, penata musik di album ini.

Tidak seperti album-album sebelumnya, penjualan album ini tidak begitu bagus. Lagu hit dalam album ini hanya "Bingkai Mimpi", tidak seperti album terdahulu yang banyak menelurkan hits.




</doc>
<doc id="189996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189996" title="Nynorsk">
Nynorsk

Nynorsk (harfiah "Bahasa Norwegia Baru") ialah salah satu 2 standar ortografi resmi dalam bahasa Norwegia, lainnya ialah Bokmål. Nynorsk didasarkan pada dialek-dialek bahasa Norwegia dan diciptakan oleh Ivar Aasen selama abad ke-19 untuk menyediakan alternatif bahasa Norwegia ke bahasa Denmark (yang merupakan dasar bagi Bokmål) yang umum ditulis di Norwegia pada masa itu.

Pada 2005, sebuah jajak pendapat mengindikasikan bahwa persentase orang Norwegia yang menggunakan Nynorsk pada tingkat kurang ataupun lebih ialah 13%. Di antaranya, 7,5% hanya menggunakan Nynorsk saat menulis secara pribadi, dan 5,5% menggunakan Bokmål dan Nynorsk. 2 jajak pendapat sebelumnya dari 2000 dan 1995 mengindikasikan bahwa angka itu stabil sejak 1990-an. Setiap kotamadya bisa mendeklarasikan salah satu dari 2 bahasa itu sebagai bentuk resmi, atau tetap "netral bahasa". Bahasa utama yang digunakan di sekolah mengikuti bahasa resmi kotamadya itu.

Aasen, seorang penyair dan bahasawan, menciptakan sistem penulisan pada 1850-an, yang awalnya disebut "Landsmal". Pada 1885 sistem ini diakui di Norwegia. Sejak 1929 secara resmi dikenal sebagai "Nynorsk".

Nynorsk juga istilah linguistik Norwegia untuk bahasa Norwegia modern, yang merupakan bahasa di Norwegia sejak pertengahan abad ke-16, yang merupakan alat utama yang menjadi asal usul ortografi Nynorsk. Pandangan kata ini dibahas lebih lanjut dalam artikel Bahasa Norwegia Modern.

Lihat artikel utama pada bahasa Norwegia dan "perjuangan bahasa Norwegia".





</doc>
<doc id="189998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=189998" title="Emanuel Babu Eha">
Emanuel Babu Eha

Ir. Emanual Babu Eha, M.Si. () merupakan pejabat bupati untuk Kabupaten Sumba Barat Daya, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Ia dilantik oleh Penjabat Mendagri Widodo A.S. tanggal 22 Mei 2007. Sebelum menempati pos ini, yang bersangkutan adalah Asisten IV pada Sekretariat Daerah NTT dan pernah pula menjadi wakil bupati Kabupaten Sumba Timur (2000-2002)..


</doc>
<doc id="190000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190000" title="Pulkovo Airlines Penerbangan 612">
Pulkovo Airlines Penerbangan 612

Pulkovo Airlines Penerbangan 612 merupakan penerbangan yang menerbangi Anapa menuju Saint Petersburg. Kecelakaan ini terjadi di Ukraina bagian timur dekat perbatasan Rusia. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 160 penumpang dan 10 awak pesawat.

Kecelakaan itu terjadi pada pukul 15:37 (Waktu Moskwa) pada arah 45 kilometer dari kota Donetsk. Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan hingga akhirnya kemudian jatuh.

Selain dari Rusia dan Ukraina, tercatat pula penumpang dari Belanda, Jerman, Prancis, dan Finlandia.



</doc>
<doc id="190004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190004" title="Bandar Udara Internasional Bahrain">
Bandar Udara Internasional Bahrain

Bandar Udara Internasional Bahrain (, "maṭār al-Baḥrayn al-dwalī") merupakan salah satu bandara yang terletak di Al Manama, Bahrain. Bandara ini merupakan tempat pangkalan utama bagi maskapai penerbangan Gulf Air. Pada tahun 2004 bandara ini melayani 5.200.000 penumpang.



</doc>
<doc id="190011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190011" title="Shiri Appleby">
Shiri Appleby

Shiri Appleby () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Liz Parker dalam TV Seri "Roswell". Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Dia merupakan lulusan Universitas California Selatan.



</doc>
<doc id="190016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190016" title="Ian Somerhalder">
Ian Somerhalder

Ian Joseph Somerhalder ()
adalah seorang pemeran, model, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Ia mulai dikenal publik lewat perannya sebagai Boone Carlyle dalam serial televisi Lost

Somerhalder () putra dari Edna dan Robert Somerhalder.

Pada 8 Desember 2010, bertepatan dengan ulang tahunnya yang ke 32, ia mendirikan Ian Somerhalder Foundation, yang ia harap dapat mendidik masyarakat akan pentingnya melindungi dan melestarikan lingkungan dan hewan.





</doc>
<doc id="190018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190018" title="Endank Soekamti">
Endank Soekamti

Soekamti yang menjadi nama band ini adalah diambil dari nama seorang guru Erix saat menuntut ilmu di Sekolah Menengah Musik (SMM) Yogyakarta. Makna dari nama Soekamti diuraikan sebagai berikut "Soe" artinya "indah", "kam" artinya "datang", "ti" itu karena perempuan. Jadi arti Soekamti adalah "kehadiran yang membawa kebaikan atau keindahan". Sementara "Endank" tidak memiliki makna khusus, hanya sekadar untuk mempercantik nama saja.

Berdiri pada malam tahun baru, 1 Januari 2001, dengan personil Erix, Fendy, Tony dan Ulog, group ini mengawali kariernya dari "manggung" dari satu panggung pertunjukan ke panggung lainnya di Yogyakarta dan Solo, terutama pada acara-acara mahasiswa.

Tak lama kemudian formasi mereka berubah dengan memposisikan Ulog sebagai "Road Manager", sementara Fendy dan Tony keluar karena menjadi personel band lain.

Ari (drum) dan Dory (gitar/vokal) kemudian bergabung bersama Erix (bass/vokal) menjadi personel Endank Soekamti pada tahun 2002. Merasa selalu gagal dalam seleksi menjadi band pembuka, Endank Soekamti mengubah strateginya dengan cara membuat demo lagu sendiri kemudian memasukkan lagu tersebut ke radio, untuk kemudian mereka minta sendiri.

Setelah selama sebulan melakukan kecurangan, mereka menuai kebaikan menjadi top request di radio Geronimo FM. Alhasil tawaran jadi bintang tamu berdatangan menghantarkan Endank Soekamti menggoyang panggung-panggung di Yogyakarta.

Album pertama Endank Soekamti, "Kelas 1", dengan hit "Bau Mulut" diproduksi di bawah label indie, Proton Records.

Album ini menghantarkan mereka dikenal di lingkup nasional dan wajah mereka pun mulai menghiasi layar kaca lewat channel MTV. Ironisnya, setelah menasional, Endank Soekamti malah kurang mendapat support di rumahnya sendiri, Yogyakarta.

Pada tahun ini pula, kali pertama Endank Soekamti dipercaya sebagai bintang tamu di sebuah pensi terbesar di Jakarta. Selesai manggung, hari itu juga mereka pulang menuju Yogyakarta. Naas, di tengah perjalanan mereka mengalami kecelakaan di daerah Purwokerto yang mengakibatkan luka dan trauma. Padahal esoknya, mereka masih terikat kontrak dengan acara di Cilacap. Yoyok, drummer Shaggydog dan Tomo, gitaris Newdays, tergerak untuk membantu menggantikan Ari dan Dory mendampingi Erix untuk terus menunaikan tugasnya menghibur muda-mudi yang sudah membeli habis tiket "presale" untuk acara di Cilacap.
Pasca kecelakaan, Dory digantikan stuntman yang bernama Hody. Hody tidak lain adalah saudara kembar Dory yang kebetulan juga seorang gitaris. Dan ia berhasil mengelabui banyak orang serta media. Selama tiga bulan lebih, Endank Soekamti manggung dan berpromo tanpa Dory yang sedang dalam masa penyembuhan.

Kencangnya job yang datang dari SMA-SMA di ibu kota, membuat Endank Soekamti dinobatkan sebagai "raja pensi" oleh sebuah majalah musik nasional pada tahun 2004.

Pada tahun ini pula mulai muncul istilah "Kamtis Family Indonesia" di sebuah acara pensi yang digelar di Stadion Bulungan. Peristiwa penting ini terjadi, setelah mereka melihat sekumpulan anak muda berbondong-bondong di baris depan panggung, membawa bendera bertuliskan "KAMTIES" dan "ENDANK SOEKAMTI" yang kemudian atas kesepakatan bersama, kami beri nama Kamtis Family, diambil dari nama belakang Soe-KAMTI yang ditambah akhiran 'S', untuk menunjukkan kejamakannya. Kamtis juga mempunyai arti "Kami Tidak Sendiri".

Kesuksesan album pertama, membuat Warner Music Indonesia membeli kontrak Endank Soekamti dari Proton Records, dan kemudian melahirkan album kedua yang bertajuk "Pejantan Tambun". Suksesnya album ini merangsang mereka untuk membuat syukuran dalam bentuk album kompilasi "Berpacu Dalam Melodic" yang melibatkan banyak band "punk melodic" dari berbagai daerah.

Berawal dari "home recording" pada tahun-tahun sebelumnya, tahun 2006 Endank Soekamti membuat studio rekaman sendiri yang dinamakan Fatbaztard Records. Semua lagu, baik demo atau album, yang diproduksi setelah tahun ini, mulai dari "take/recording audio", "mixing", bahkan "mastering", kadang dikerjakan mereka sendiri sampai sekarang.

Erix Soekamti juga banyak memproduseri band-band komunitas seperti SKJ94, DubYouth, Bagaikan, MyPetSally, Super Mario Bross, End Of Julia, dan Hopeless.

"Sssttt...!!!" adalah judul album Endank Soekamti paling aneh, album ketiga ini diluncurkan masih di bawah naungan Warner Music Indonesia pada tahun 2007.

Rupanya memang judul adalah doa, tahun ini penjualan album Endank Soekamti juga ikut tertidur lelap. Tidak banyak yang bisa dilakukan oleh label yang pada saat itu sedang konsen di genre musik Melayu.

Sialnya lagi pada tahun ini pula Endank Soekamti diturunkan dari kursi raja pensi dengan adanya kejadian rusuh di sebuah pensi SMA yang diselenggarakan di Senayan Jakarta. Sebagai band yang membawa massa paling banyak, Endank Soekamti seakan-akan tertuduh sebagai penyebabnya. Sejak saat itu semua pensi di wilayah Jakarta ditiadakan untuk sementara.

Pada masa kritis tersebut, doa, kritik dan support dari Kamtis Family menghujani Endank Soekamti, membuat handphone ketiga personilnya tak pernah berhenti bersuara. Puji syukur, satu-satunya hal yang membahagiakan pada tahun ini adalah Erix, Ari, Dory dan pacar-pacarnya, akhirnya menikah.

Kegelisahan akan serangan trend melayu yang bertubi-tubi yang mempengaruhi airplay mereka di radio, pada tahun 2008 Endank Soekamti memutuskan untuk membangun radio komunitas indie yang memfasilitasi teman-teman musisinya untuk bebas memutar lagu-lagu mereka sebagai media alternatif. Soekamti Radio juga menggunakan media ini sebagai jalur aman berkomunikasi dengan Kamtis Family sebebas-bebasnya.

T.O.R.I Trust, Organization, Realization and Inovation. Tahun 2009 Endank Soekamti mulai belajar lagi tentang manajemen band dan mulai menata ulang semua yang sudah dilakukan untuk merakit mimpi baru. Mereka juga membuat strategi baru dalam setiap pertunjukan, untuk mengedukasi penonton agar lebih menghargai seni dengan membedakan konsep manggung berbayar dengan yang tidak.

Khususnya dalam urusan Kamtis Family, dibentuk yang namanya "Kamtis Pandu", mereka adalah beberapa Kamtis yang dipilih oleh Kamtis Family sendiri sebagai wakil untuk menjaga suasana kondusif di lantai dansa dan memperbaiki citra rusuh yang banyak ditakuti penonton lain serta Event Organizer saat mengundang Endank Soekamti konser. Cara ini terbukti berefek besar buat perubahan Endank Soekamti sampai sekarang, dilihat dari derasnya job manggung dan kenyamanan kaum hawa (Kamtiswati) yang memadati acara-acara Endank Soekamti, bahkan di garis paling depan.

Seperti mendapat kesempatan kedua untuk bangkit dari keterpurukan setelah 3 tahun tidak merilis album, pada tahun 2010 Endank Soekamti berpindah di bawah naungan Nagaswara dan melahirkan album "Soekamti.com", judul album keempat ini juga merupakan alamat situs resmi Endank Soekamti.

Endank Soekamti juga membuat karya di luar musik dalam bentuk komik biografi yang dirilis Gramedia berjudul Endank Soekamti: Long Live My Family (Komik Biografi), diambil dari salah satu judul lagu di album ini. "Long Live My Family" adalah sebuah lagu yang didekasikan untuk Kamtis Family yang selalu setia dan ada untuk mendukung Endank Soekamti dalam suka dan duka.

"Long Live My Family" juga menjadi lagu yang memacu hampir semua kreativitas yang ada di band ini. Bermula dengan belajar "visual effect" dalam "editing" video, dan akhirnya sukses membuat video klip sendiri. Lalu dikembangkan untuk nekat membuat film panjang tentang wayang superhero yang ternyata gagal. Kegagalan itulah yang menampar Endank Soekamti untuk belajar lebih.

Puas berpetualang dengan label rekaman, pada tahun 2011 Endank Soekamti nekat membuat label rekaman dan "production house" sendiri dengan nama "Euforia Records" serta "Euforia Audio Visual".

Sadar dengan susahnya peluang muncul di televisi, Endank Soekamti sepakat menggunakan media visual untuk mendekatkan diri kepada fans melalui YouTube. Dimulai dengan membuat webseries yang memecahkan rekor 30 episode diupload secara stripping, tentang dokumentasi proses rekaman album baru "Angka 8", yang mengharuskan seluruh personil dan crew dikarantina selama sebulan.
Melalui video ini mereka juga berinteraksi dengan Kamtis Family untuk berdiskusi membuat lirik berjamaah. Selesai merekam album kelima, mereka merilis video "Gerakan Menabung Berjamaah" guna menghimbau para Kamtis menabung bersama-sama guna mempersiapkan dana untuk membeli album baru yang akan dibandrol dengan harga yang tidak biasa.

Akhirnya, tidak cuma derasnya tawaran manggung yang datang, album Angka 8 yang dirilis tahun 2012 ini juga berhasil menembus target dan berjalan dengan mulus seperti apa yang direncanakan. Sekali lagi, memang judul adalah doa. Angka 8, sebuah angka yang meskipun dibolak-balik selalu konsisten, nyambung terus dan tak pernah terputus, begitu juga dengan rezekinya. Angka 8 dijadikan tema sekaligus judul album kelima Endank Soekamti, produksi Euforia Records. Bersamaan dengan peluncuran album ini, Endank Soekamti juga juga merilis novel biografi dengan judul yang sama dengan albumnya yaitu Novel Biografi Endank Soekamti Angka 8.

Berbeda dengan album-album sebelumnya, melalui Euforia Records, Endank Soekamti membuat banyak terobosan dalam sistem penjualan album dan promosi di tengah terpuruknya industri musik dalam bentuk:


Melalui Euforia Audio Visual, Endank Soekamti kembali membuat film serial yang sekaligus dijadikan video klip mereka (video klip dengan konsep film pendek bersambung) dengan judul Angka 8 The Series pada tahun 2013. Film-film pendek ini akan diproyeksikan untuk membuat film musikal panjang dengan menggabungkan semua episode dan memadupadankannya dengan seni pertunjukan secara live.

Dengan misi memasyarakatkan Kamtis dan mengkamtiskan Masyarakat, Endank Soekamti membangun "Museum Soekamti" bermuatan amunisi sejarah Endank Soekamti 2001 – sekarang, yang akan terbang melintasi ruang dan waktu untuk mendarat di hatimu.

Di akhir tahun itu juga, Endank Soekamti memenuhi ritual dua tahun sekali mereka, dengan merilis album keenam yang bertajuk "KOLABORASOE" (Kolaborasi bersama Endank Soekamti). Album ini dirilis pada tanggal 11 November 2014, dan menjadi album yang paling unik, berbeda dan paling ramai dibandingkan lima album sebelumnya. Karena seperti judulnya, album ini melibatkan 13 kolaborator yang tidak hanya dari kalangan musisi tanah air. Endank Soekamti juga menggaet seorang pelawak tunggal, penyanyi campursari, boyband dan girlband, serta satu kolaborator yang tidak berwujud manusia, melainkan sebuah tokoh animasi dari serial Adit & Sopo Jarwo.

Tiga belas kolaborator itu adalah, Naif, Gigi, Dewa 19, Slank, Pure Saturday, Pongki Barata, E'snanas, CJR, Cherrybelle, Kemal Palevi, Didi Kempot, Jarwo Syubidu dan Tom Kill Jerry, band yang berhasil terpilih melalui audisi untuk bisa ikut berkolaborasi bersama Endank Soekamti.

Awalnya banyak yang meragukan konsep album ini, baik dari kalangan Kamtis Family, musisi, maupun masyarakat secara umum. Tapi Endank Soekamti berhasil membungkam keraguan tersebut dengan membuktikan bahwa hasil kolaborasi tersebut menjadi sesuatu yang baru dan segar! Serta bisa dinikmati oleh lingkup yang lebih besar, karena lewat kolaborasi tersebut, terjadi "cross market". Kamtis bisa menikmati hasil karya kolaborator dan fans kolaborator juga bisa menikmati karya Endank Soekamti.

Album ini dipasarkan dengan mirip dengan album Angka 8. Yaitu dalam bentuk boxset, bundling buku + CD audio dan secara digital.


Terobosan mereka tak berhenti sampai di sana, pada tahun 2014, Endank Soekamti juga melahirkan satu unit usaha baru, yaitu adalah Euforia Pustaka. Dan mereka juga melahirkan sebuah sistem distribusi baru yang melibatkan Kamtis Family, yang disebut "Agen Kolaborasoe".

Sesuai dengan judul album keenam ini, dibuka juga kesempatan bagi Kamtis Family untuk bisa berkolaborasi bersama Endank Soekamti dengan cara membantu pendistribusian buku 'Aku Kamtis', sehingga para Kamtis di berbagai daerah bisa mendapatkan buku tersebut dengan harga lebih murah karena tidak perlu menambah ongkos kirim. Dari sini, ke depannya diharapkan para Agen Kolaborasoe, bisa berkembang menjadi reseller album, merchandise dan karya-karya Endank Soekamti yang lainnya.

Pada tahun 2015 Endank Soekamti memproduksi album "Soekamti Day" yang dirilis 16 Februari 2016 di Taman Budaya Yogyakarta.

Pembuatan album yang terdiri dari 17 "track" ini ini dilakukan dengan konsep "outdoor studio" selama sebulan di sebuah pulau bernama Gili Sudak – NTB pada pertengahan Juni – Juli 2015. Rekaman album dengan konsep "outdoor studio" ini terbilang unik dan sangat menantang dalam proses produksinya. Seluruh tahap pembuatan "Soekamti Day" dilakukan mandiri oleh Endank Soekamti melalui label mereka "Euforia Record".

"Sampai Jumpa" adalah "single" pertama album ini. Idenya muncul ketika hari terakhir karantina, saat seluruh alat rekaman dan instrumen sudah dikemasi, muncul ide untuk membuat lagu perpisahaan untuk dinyanyikan pada hari terakhir mengiringi perpisahan Endank Soekamti dan seluruh kru dengan masyarakat Gili Sudak yang selama sebulan memberikan kenangan indah.

Kendala dan keterbatasan peralatan tersebut tidak jadi penghalang Endank Soekamti untuk berkarya. Dengan aransemen minimalis, alat musik seadanya, kemudian diisi suara Endank Soekamti dan kru, single tersebut akhirnya berhasil direkam dan jadi salah satu "track" di album ini.

Kemudian pada proses pasca produksi di Yogyakarta, single ini dipercantik dengan suara indah cello dari Wawan Sa’Unine. Sehingga ini akan jadi "single" Endank Soekamti yang sangat berbeda, segar, dan unik, jika dibandingkan dengan "single"-"single" sebelumnya.

Album Soekamti Day ini akan didistribusikan dalam kemasan boxset yang di dalamnya selain CD album, terdapat pula DVD Film Dokumenter proses pembuatan album, t-shirt, gelang, sertifikat, serta edisi perdana komik serial SSoekamti Day yang rencananya akan terbit bulanan, khusus edisi perdana komik tersebut hanya dapat diperoleh jika membeli boxset ini.

Selain itu sebuah album baru milik Jalu TP, berjudul "TAJI", berisi lagu-lagu Endank Soekamti yang dikemas dengan konsep akustik jazz yang sederhana, juga akan disertakan dalam boxset ini selama masa pre-order.

Tanggal 14 September 2015 di DOES (Diary of Erix Soekamti) episode 41, Erix menjelaskan bahwa Endank Soekamti bukan merupakan band punk. Selama ini Endank Soekamti dikenal sebagai band punk rock karena anggapan yang muncul di masyarakat, bukan deklarasi dari pihak Endank Soekamti sendiri.

Endank Soekamti sendiri merasakan semakin dewasa semakin tidak terikat oleh genre. Jadi karya yang dilahirkan oleh Endank Soekamti ya musik Endank Soekamti yang merupakan hasil karya dari Erix, Dory, dan Ari. Karena memang dari dulu Endank Soekamti punya ramuan sendiri, hasil usaha yang tulus dari hati dan rasa yang semuanya kemudian dituangkan jadi karya. Endank Soekamti tidak ingin terkekang dalam suatu aturan dan kebiasaan yang tidak bisa dilakukan. Karena kemerdekaan dan keberanian untuk bermusik itu berdasarkan identitas dan karakter bermusik diri sendiri.

Ini juga diperkuat kenyataan bahwa Kamtis ada dan lahir karena adanya Endank Soekamti, bukan karena adanya genre punk-nya. Jadi, sebutlah band ini Endank Soekamti!

Konsep recording yang dilakukan secara outdoor saat proses pembuatannya, ternyata bukan satu-satunya keunikan album Soekamti Day. Inovasi lain pada album yang dirilis Endank Soekamti 15 Februari 2016 di Yogyakarta ini adalah diluncurkannya Soekamti Karaoke untuk lagu-lagu dari album tersebut.

Berbeda dengan karaoke biasa yang hanya menyediakan rekaman lagu tanpa dilengkapi "track" vocal, agar pendengar dapat bernyanyi mengikuti iringan lagu di rekaman tersebut. Soekamti Karaoke ini benar-benar memberikan kebebasan para penikmat musik untuk membuat sendiri lagu-lagu di album ke-7 Endank Soekamti ini menurut versi mereka masing-masing.

Dengan demikian pendengar dan penikmat tak hanya bisa mengganti suara vocal dalam album Soekamti Day ini, tapi juga bisa mengganti semua elemen di lagu tersebut, bisa mengganti suara gitar, bass, bahkan drum.

Ini terinspirasi dari konsep open source yang diusung oleh Blender Foundation yang menyebar data software animasi 3D mereka bernama BLENDER secara gratis, untuk dikembangkan, direkayasa, dan disebarkan secara terbuka pada siapa saja.

Seperti halnya software tersebut, semua data album Soekamti Day juga dibuka dan dibagi secara luas ke semua orang. Sehingga tiap orang dapat dengan bebas mengaransemen ulang, berkolaborasi, dan berkarya sebebas-bebasnya dengan Endank Soekamti tanpa intervensi.

Harapan dari diambilnya langkah ini agar Soekamti Day bukan hanya album milik Endank Soekamti, tapi juga bisa jadi sebuah semangat yang dimiliki oleh semua pecinta musik Indonesia yang bisa membawa perubahan musik Indonesia jadi lebih baik.

Agar lagu-lagu Endank Soekamti di album Soekamti Day bisa dinikmati oleh masyarakat lebih luas, termasuk mereka penyandang tuna rungu, maka pada 11 Februari 2016 Endank Soekamti mengeluarkan video lirik dan chord lagu-lagu di album ini lengkap dengan bahasa isyarat BISINDO.

Sehingga teman-teman tuna rungu selain dapat menikmati juga dapat turut mengapresiasi dan menyanyikannya dengan cara mereka sendiri. Video lirik dan chord lengkap dengan BISINDO ini dapat dinikmati di channel YouTube Endank Soekamti official.

Untuk lebih memasyarakatkan Kamtis dan meng-Kamtis-kan masyarakat, serta agar lebih memperluas jangkauan ke para penggemar yang berusia lebih muda, Endank Soekamti meluncurkan webseries berjudul Kamtis Babies pada 7 April 2017.

Kamtis Babies adalah webseries yang menceritakan petualangan tiga orang bayi bernama Ar, Er, dan Dor, mengeksplorasi lingkungan di sekitarnya sehingga mereka dapat menghasilkan musik yang menarik.

Pada 23 Juni 2016 pagi, melalui update status di akun Path-nya Ari mengumumkan mundur dari Endank Soekamti setelah 15 tahun bersama-sama.

Mundurnya Ari Soekamti itu tentu saja jadi sebuah kehilangan untuk Endank Soekamti, tidak hanya para personelnya tapi juga para kru dan tim yang selama ini bersama-sama Endank Soekamti. Bahkan Erix Soekamti membuatkan video khusus untuk Ari Soekamti sehubungan dengan mundurnya beliau.

Menanggapi kejadian tersebut, Endank Soekamti menyampaikan beberapa hal:

Kekosongan pada posisi drummer diisi oleh sesosok tokoh yang disebut "The Supersas". Orang yang ada di balik The Supersas ini sebenarnya tak asing karena ia adalah drummer pertama Endank Soekamti sebelum Ari Soekamti, dan pernah menggantikan Ari Soekamti saat berhalangan pada tahun 2007, yaitu Tony Soekamti.

Seperti tahun-tahun sebelumnya Endank Soekamti selalu mengisi aktivitas di bulan puasa dengan membuat karya-karya berupa album baru dan/atau film. Tahun 2016 band asal Yogyakarta ini kembali menghasilkan karya film yang berbeda dari yang sebelumnya pernah diproduksi, yaitu film panjang berjudul Vlog Fest 2016 The Movie dalam format 360º, yang dirilis bertepatan dengan peringatan Hari Kemerdekaan Indonesia, 17 Agustus 2016.

Dengan durasi 50 menit, film ini bisa sebagai film panjang berformat 360º pertama yang diproduksi dan dirilis di dunia.

Para penonton yang disuguhi format video 360º ini akan mendapatkan pengalaman baru menikmati film, seperti diajak masuk ke dunia film ini.

Pemilihan format 360º dalam pembuatan film ini adalah sebagai bentuk inovasi, memanfaatkan teknologi dengan maksimal. Baik dalam sejarah pembuatan film panjang, juga dalam rangka menjaga konsistensi karya-karya Endank Soekamti yang selalu menjanjikan hal baru dalam tiap karyanya.

Meskipun berformat 360º, film ini dapat dinikmati siapapun dengan atau tanpa "VR glass". Namun demikian, dengan "VR glass" tentunya akan menambah kenikmatan dan experience baru menikmati film ini.

Lokasi pembuatan film yang diproduksi Juli 2016 ini adalah di Gunung Bromo – Jawa Timur. Di sinilah Erix, Ari, Dory, Ulog, Lanang, Bagus, Isa, dan Ipang, yang berperan sebagai 8 orang vlogger di film tersebut berakting, bercerita, sekaligus mengajak bersama-sama mengeksplorasi keindahan pegunungan ini.

Alasan pemilihan Gunung Bromo sebagai lokasi, adalah dalam rangka turut menunjukkan bagaimana keindahan alam dan panorama obyek wisata ini yang merupakan salah satu aset bangsa Indonesia.

Meskipun dengan "budget" minim, tak membuat film ini diproduksi asal-asalan. Apalagi tantangan konsep visual yang berbeda dari format film pada umumnya, membuat setiap pihak pendukung film ini tidak main-main dalam proses produksinya.

Seperti judulnya, film ini berkisah tentang 8 orang vlogger yang mengikuti festival vlog di Bromo. Mereka berlomba-lomba membuat video blog untuk memperebutkan hadiah. Sayangnya proses produksi tidak berjalan mulus dan begitu misterius.

Vlog Fest sendiri bukan hanya sebuah film tapi diharapkan akan jadi program tahunan dengan misi penggalangan dana untuk pendidikan di Indonesia dengan cara yang Endank Soekamti suka. Itu sebabnya produksi film ini dilakukan secara swadaya dan tidak memakan banyak biaya.

Distribusi Vlog Fest 2016 The Movie dalam bentuk digital disebarkan gratis di situs www.vlogfest.com. Sementara itu untuk penjualan fisik film ini, dikemas dalam bentuk boxset berisi "VR Glass", "flash disk" 16 Gb berisi "raw movie data" dan behind the scene film, t-shirt, serta sertifikat kepemilikan, dapat diperoleh melalui www.belialbumfisik.com.

Seluruh keuntungan penjualan fisik ini akan digunakan untuk pendanaan sekolah bakat gratis DOES University angkatan ke–2.

Pada 22 November 2016, Siswa-siswa DOES University berhasil menghidupkan karakter Super USA. Super USA merupakan tokoh di dalam komik Soekamti Day dalam bentuk animasi tiga dimensiyang sebelumnya telah diluncurkan bersamaan dengan rilisnya album Soekamti Day.

Dalam kesempatan ini, Super USA yang telah dikemas dalam bentuk animasi 3 dimensi tersebut menyanyikan lagu-lagu anak-anak Indonesia yang sudah lama jarang didengar dan dinyanyikan. Ini merupakan bagian dari kampanye #SaveLaguAnak yang diusung Endank Soekamti agar anak-anak Indonesia bisa kembali menikmati lagu-lagu apik yang sesuai dengan usia dan perkembangannya. Sekaligus kembali memperkenalkan lagu anak-anak jaman dahulu agar tidak hilang ditelan jaman.

Super USA yang membawakan #SaveLaguAnak dapat dilihat di channel YouTube Soekamti Junior.

Album ke-8 berjudul SALAM INDONESIA diluncurkan pada tahun 2017. Proses pembuat album ini dilaksanakan di atas sebuah kapal pinisi bernama KLM Kurabesi Explorer sambil mengarungi perairan Papua, dari Raja Ampat hingga Teluk Cenderawasih. Hal ini yang membuat albun kali ini adalah album termahal yang pernah dibuat selama ini.

Sama dengan proses pembuatan album sebelumnya Soekamti Day, album Salam Indonesia ini dilakukan dengan metode outdoor recording, dengan menggunakan lokasi-lokasi yang ada di atas kapal pinisi ini.

Walaupun demikian, ada satu track di album ini yang pembuatannya tidak secara outdoor recording, melainkan di sebuah studio yang ada di Manokwari, lengkap dengan menggunakan alat-alat musik yang ada di studio tersebut.

Itu terjadi saat kapal berhenti lama di Manokwari dan untuk mengisi waktu agar tak terbuang sia-sia, maka terciptalah sebuah lagu tambahan untuk album Salam Indonesia ini, yang berjudul WAKTU. Karena sudah tidak ada peralatan musik lagi di kapal karena pada saat mendapat ide untuk lagu ini, alat-alat musik untuk rekaman sudah dikirim pulang ke Yogyakarta sebab waktu itu proses rekaman dirasa sudah selesai, maka diputuskan untuk rekaman di sebuah studio yang ada di kota Manokwari ini.

Pada 9 November 2017 album ini secara resmi diluncurkan di Galeri Indonesia Kaya, Grand Indonesia, Jakarta. Sebulan kemudian disusul diluncurkannya video lirik, chord, dan bahasa isyarat BISINDO untuk album ini di kanal resmi Endank Soekamti di YouTube. Kemudian bertepatan dengan ulang tahun ke-17, Endank Soekamti meluncurkan video klip WAKTU.




</doc>
<doc id="190021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190021" title="Bilangan oktan">
Bilangan oktan

Bilangan oktan adalah angka yang menunjukkan seberapa besar tekanan yang bisa diberikan sebelum bensin terbakar secara spontan. Di dalam mesin, campuran udara dan bensin (dalam bentuk gas) ditekan oleh piston sampai dengan volume yang sangat kecil dan kemudian dibakar oleh percikan api yang dihasilkan busi. Karena besarnya tekanan ini, campuran udara dan bensin juga bisa terbakar secara spontan sebelum percikan api dari busi keluar. Jika campuran gas ini terbakar karena tekanan yang tinggi (dan bukan karena percikan api dari busi), maka akan terjadi "knocking" atau ketukan di dalam mesin. "Knocking" ini akan menyebabkan mesin cepat rusak, sehingga sebisa mungkin harus dihindari.

Nama oktan berasal dari oktana (C), karena dari seluruh molekul penyusun bensin, oktana yang memiliki sifat kompresi paling bagus. Oktana dapat dikompres sampai volume kecil tanpa mengalami pembakaran spontan, tidak seperti yang terjadi pada heptana, misalnya, yang dapat terbakar spontan meskipun baru ditekan sedikit.

Bilangan oktan bisa ditingkatkan dengan menambahkan zat aditif bensin. Penambahan tetraetil timbal ("tetraethyl lead" atau TEL, Pb(CH)) pada bensin akan meningkatkan bilangan oktan bensin tersebut, sehingga bensin "murah" dapat digunakan dan aman untuk mesin dengan menambahkan timbal ini. Untuk mengubah Pb dari bentuk padat menjadi gas pada bensin yang mengandung TEL dibutuhkan etilena bromida (CHBr). Celakanya, lapisan tipis timbal terbentuk pada atmosfer dan membahayakan makhluk hidup, termasuk manusia. Di negara-negara maju, timbal sudah dilarang untuk dipakai sebagai bahan campuran bensin.

Zat tambahan lainnya yang sering dicampurkan ke dalam bensin adalah MTBE ("methyl tertiary butyl ether", CHO), yang berasal dan dibuat dari etanol. MTBE murni berbilangan oktan setara 118. Selain dapat meningkatkan bilangan oktan, MTBE juga dapat menambahkan oksigen pada campuran gas di dalam mesin, sehingga akan mengurangi pembakaran tidak sempurna bensin yang menghasilkan gas CO. Belakangan diketahui bahwa MTBE ini juga berbahaya bagi lingkungan karena mempunyai sifat karsinogenik dan mudah bercampur dengan air, sehingga jika terjadi kebocoran pada tempat-tempat penampungan bensin (misalnya di pompa bensin) MTBE masuk ke air tanah bisa mencemari sumur dan sumber-sumber air minum lainnya.

Etanol yang berbilangan oktan 123 juga digunakan sebagai campuran. Etanol lebih unggul dari TEL dan MTBE karena tidak mencemari udara dengan timbal. Selain itu, etanol mudah diperoleh dari fermentasi tumbuh-tumbuhan sehingga bahan baku untuk pembuatannya cukup melimpah. Etanol semakin sering dipergunakan sebagai komponen bahan bakar setelah harga minyak bumi semakin meningkat.

Nilai oktan sebuah bahan bakar yang paling umum di seluruh dunia adalah nilai Research Octane Number (RON). RON ditentukan dengan mengisi bahan bakar ke dalam mesin uji dengan rasio kompresi variabel dengan kondisi yang teratur. Nilai RON diambil dengan membandingkan campuran antara iso-oktana dan n-heptana. Misalnya, sebuah bahan bakar dengan RON 88 berarti 88% kandungan bahan bakar itu adalah iso-oktana dan 12%-nya n-heptana.

Jenis bilangan oktan lainnya, disebut Motor Octane Number (MON), ditentukan pada kecepatan mesin 900 rpm dan bukan 600 rpm seperti pada RON. pengujian MON menggunakan mesin tes serupa dengan yang digunakan dalam pengujian RON, tetapi dengan campuran dipanaskan bahan bakar, kecepatan mesin yang lebih tinggi, dan variabel waktu pengapian untuk lebih menekankan mengetuk ketahanan bahan bakar. Tergantung pada komposisi bahan bakar, MON dari pompa bensin yang modern akan menjadi sekitar 8 sampai 12 oktan lebih rendah dari RON, tetapi tidak ada hubungan langsung antara RON dan MON. spesifikasi pompa bensin biasanya membutuhkan baik minimal RON dan MON minimum.

Di banyak negara, termasuk Australia, Selandia Baru, dan beberapa negara di Eropa, nilai oktan yang ditampilkan pada pompa adalah RON, namun di Kanada, Amerika Serikat, Brasil, dan beberapa negara lain, jumlah nilai utama yang ditampilkan adalah rata-rata dari RON dan MON, disebut Anti-Knock Index (AKI), dan terkadang dituliskan di pompa sebagai (R+M)/2. Terkadang nilai ini juga disebut sebagai Posted Octane Number (PON).

Nilai RON/MON dari n-heptana dan iso-oktana adalah bulat 0 and 100, berturut-turut, berdasarkan definisi bilangan oktan. Tabel berikut tercantum peringkat oktan untuk berbagai bahan bakar lainnya.


</doc>
<doc id="190033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190033" title="Fraunhofer">
Fraunhofer

Fraunhofer dapat merujuk kepada


</doc>
<doc id="190034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190034" title="Teleskop refraktor ganda Zeiss">
Teleskop refraktor ganda Zeiss

Refraktor ganda Zeiss adalah teleskop paling besar yang ada di Observatorium Bosscha. Teleskop ini adalah jenis teleskop refraktor buatan Carl Zeiss Jena, sebuah pabrik pembuat alat optik terkenal di kota Jena, Jerman. Refraktor berarti bahwa teleskop tersebut menggunakan lensa (cembung) untuk mengumpulkan cahaya. Dikatakan ganda, karena di dalam tabung teleskop, sebenarnya terdapat dua buah teleskop yang masing-masing berdiameter 60 cm. Kedua teleskop tersebut adalah:
Teleskop Zeiss ini memiliki daya pisah ("resolving power") sebesar 0,23" dengan magnitudo terlemah yang masih bisa diamati ("limiting magnitud") sebesar 14,6. Teleskop ini mulai beroperasi tahun 1928.

Teleskop Zeiss berada dalam sebuah gedung dengan kubah yang dapat berputar 360°. Pada kubah tersebut terdapat celah yang bisa membuka dan menutup (lihat gambar). Saat melakukan pengamatan, kubah diputar sedemikian rupa sehingga celah tersebut menghadap ke objek yang akan diamati. Dan teleskop diarahkan ke objek, mengamatinya lewat celah yang terbuka tersebut. Untuk kenyamanan pengamat, lantai teleskop bisa dinaik-turunkan sedemikian rupa disesuaikan dengan posisi teleskop. Lantai yang berdiameter 11,0 m ini dapat dinaikkan maksimum sampai 3,8 m dari posisi terendahnya.

Untuk pengamatan astronomi, Teleskop Zeiss dilengkapi dengan:

Dalam penelitian astronomi, Teleskop Zeiss ini dipergunakan untuk mengamati:


</doc>
<doc id="190044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190044" title="Kremlin (disambiguasi)">
Kremlin (disambiguasi)

Kremlin adalah sebuah bangunan berbentuk benteng di Rusia. Istilah ini juga dapat merujuk kepada yang berikut:

Di Rusia:

Dalam Nama tempat:

Dalam Elektronik:

Dalam Dunia hiburan:

Dalam Musik:


</doc>
<doc id="190047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190047" title="Zeiss (disambiguasi)">
Zeiss (disambiguasi)

Zeiss atau Carl Zeiss dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="190061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190061" title="Filsafat proses">
Filsafat proses

Filsafat proses atau filsafat organisme adalah filsafat yang mengatakan bahwa segala sesuatu selalu menjadi. Pengertian ‘proses’ in mengandung makna yakni adanya perubahan berdasarkan mengalirnya waktu dan kegiatan yang saling berkaitan. Kemudian realitas dipahami bukan sebagai sesuatu yang statis melainkan terus bergerak dan berubah dalam suatu dinamika pergerakan yang berkelanjutan. Filsafat ini dicetuskan oleh Alfred North Whitehead (15 Februari 1861 Ramsgate, Kent, England – 30 Desember 1947 Cambridge, Massachusetts, USA) seorang guru besar Matematika Trinity College yang selanjutnya menjadi guru besar filsafat di Universitas Harvard.

Alfred North Whitehead, yang dikenal dengan sebutan Whitehead, menemukan sistem filsafatnya berdasarkan usaha kritis dan kreatif dalam dialog intelektual dengan para pemikir lain dan dalam konfrontasinya dengan pengalaman hidup. Dalam bukunya yang berjudul "Process and Reality", ia menyebutkan filsuf-filsuf yang memengaruhinya. Plato adalah salah satu filsuf yang memengaruhinya. Bagi Whitehead, sistem filsafat yang mau dikembangkannya adalah suatu sintesis kreatif atas kosmologi Plato, sebagaimana dikemukakan dalam dialognya yang berjudul "Timaeus", dengan kosmologi modern sebagaimana yang dikembangkan oleh Galileo, Descartes dan Newton. Aristoteles adalah Filsuf yang bagi Whitehead memberikan sembangan yang penting bagi sistem filsafat proses. Walaupun banyak hal yang ditentang dari Aristoteles, Whitehead menerima gagasan Aristoteles yang mengatakan bahwa realitas yang nyata dan konkret adalah realitas aktual yang merupakan perpaduan forma dan materi.

Selain Plato dan Aristoteles, sebagai wakil dari tokoh besar filsafat klasik, Whitehead dipengaruhi oleh filsuf-filsuf modern seperti Descartes, Spinoza, Leibniz, John Locke, David Hume, Immanuel Kant dan Hegel. Whitehead melakukan kritik atas gagasan-gagasan mereka dan merangkaikan gagasan-gagasan yang mendukung filsafatnya. Descartes, Whitehead menolak gagasan subsansi dan inrelasional. Whitehead menerima gagasan Descartes mengenai pluralitas kenyataan. Dari Leibniz, Whitehead mengambil gagasan dinamis dan organik dari konesp Libniz mengenai monad. mengenai Jhon Locke, Whitehead menyebutnya sebagai seorang filsuf yang paling dekat dengan sistem filsafatnya. Whitehead menerima gagasan Locke mengenai akal budi. bagi Locke akal budi merupakan suatu kesatuan yang muncul dari proses menyerap dan mengolah secara aktif berbagai ide. gagasan yang diterima Whitehead dari Locke ini melemahkan sensasionalisme David Hume yang menganggap penycerapan indrawi sebagai satu-satunya bentuk pencerapan yang ada. Di dalam Filsafat Kant, Whitehead sepakat bahwa tindakan mengalami kenyataan itu merupakan suatu proses penyusunan yang melibatkan objek sebagai data subjek yang aktif. Whitehead tidak sepaham dengan Kant dalam hal tindakan mengalami selalu mengarah kepengetahuan dan perlu dimengerti sebagai bentuk primitif dari pengetahuan. Dalam hubungannya dengan Hegel, Whithead menyatakan bahwa ia tidak banyak tahu tentang filsafat Hegel. Kemiripan yang muncul antara filsafat Hegel dengan filsafat Whitehead muncul atas pengaruh dua orang penganut Idealisme Inggris: Ellis McTaggart dan Francis H. Bradley. Whitehead juga banyak berdiskusi dengan Lord Haldane yang gagasannya banyak dipengaruhi Hegel. Whitehead sendiri menyebut filsafatnya sebagai transformasi beberapa gagasan Idealisme Absolut ke alam Realisme sebagai dasar.

Filsuf sejaman lainnya, yang membangun gagasan Whitehead dalam mendirikan filsafatnya, adalah Samuel Alexander dan LIoyd Morgan. Gagasan Whitehead mengenai waktu dan keabadian banyak dipengaruhi oleh Samuel Alexander. Gagasan mengenai peristiwa ia ambil dari Lioyd Morgan. Filsuf-filsuf yang juga memengaruhi Whitehead adalah Henri Bergson, William James dan John Dewey. Gagasan mengenai realitas, bahwa realitas itu dinamis sehingga kategori perubahan tidak bisa diabaikan dalam menjelaskan kenyataan, dan bahwa realitas lebih sesuai untuk disimbolkan sebagai suatu organisme daribpada mesin, adalah gagasan yang Whithead pinjam dari John Dewey. Keduanya sepakat bahwa filsafat bersumber dan bermuara pada pengalaman manusia. Dari William James, Whitehead meminjam gagasannya mengenai empirisme radikal. Ia menolak rasionalisme Descartes dan empirisme atomis David Hume. pandangan James, yang diambil oleh Whitehead, mengatakan bahwa dalam kontak langsung dengan kenyataan, kenyataan diambil oleh manusia, bukan sebagai sesuatu yang sejak awal terperinci dan terpecah, melainkan sebagai gumpalan pengalaman dalam keutuhan yang kompleks, kaya, dan tidak teratur. Gagasan Whitehead mengenai Prehensi amat dekat dengan gagasan William James ini.

= Kritik Terhadap Materialisme Ilmiah =
Whitehead menyebut filsafatnya sebagai Filsafat Organisme. Gagasan filsafat ini lahir sebagai reaksi dan alternatif terhadap pandangan kosmologi yang disebut materialisme ilmiah. Pandangan ini mengatakan bahwa dunia ini terdiri dari berbagai anasir material yang hukum-hukumnya bisa dimengerti dan dijelaskan secara tuntas oleh ilmu pengetahuan, khususnya matematika dan fisika. Materialisme menyebut dunia ini tidak lain sebagai mesin besar yang terdiri dari jalinan anasir-anasir independen dan saling berhubungan secara eksternal. Dunia ini bersifat impersonal, tidak bermakan, tidak bernilai dan tidak bertujuan. Bagi materialisme yang nyata adalah segala sesuatu yang dapat dibuktikan secara ilmiah. Materialisme menekankan sebab-sebab yang menjelaskan wujud dan sebab-sebab yang menjelaskan siapa yang mengerjakan sesuatu. Bagi Whitehead pandangan kosmologis Materialisme Ilmiah ini berakar dari kosmologi Descartes yang menanggap dunia ini sebagai materi. Pandangan dunia yang materialistis dan mekanistis ini diambil alih oleh John Locke, Galileo dan Newton.

Whitehead tidak mengatakan bahwa materialisme sebagai paham yang keliru. Cerita kesusksesan materialisme dalam sejarah telah membuktikan kemajuan bagi kemanusiaan. Whitehead menyatakan bahwa kekeliruan Materialisme terletak pada generalisasi filosofis yang dibuatnya. Materialisme menarik kesimpulan yang lebih luas dari yang secara sahih bisa dijamin oleh pernyataan-pernyataannya. Whitehead menyebutkan kekeliruan Materialisme dalam hal menganggap konkret apa yang sesungguhnya abstrak.

Materialisme mengatakan bahwa dunia terdiri dari rangkaian berbagai partikel yang terletak dalam ruang dan waktu. Dalam pandangan ini ruang dan waktu bersifat mutlak. hubungan partikel-partikel tersebut dengan partikel-partikel lainnya tidak menambah dan mengurangi hakikat adanya partikel tersebut. kategori waktu, kecepatan gerak dan hubungan internal yang membentuk dunia, tidak berperan sama sekali. setiap benda merupakan satuan-satuan padat yang mandiri dan dianggap memiliki ciri-ciri yang tetap di manapun benda itu berada. Bagi Whitehead, hal ini keliru, karena benda yang tampak statis dan jelas itu hanyalah abstraksi akal budi demi kegunaan pragmatis dari suatu proses dinamis satuan-satuan peristiwa yang terus-menerus membentuk benda tersebut. Pandangan ini berakar kepada substansi. Whitehead juga mengkritik materialisme ilmiah sebagai paham yang tidak memperhatikan nilai-nilai kemanusiaan.

= Sistem Filsafat Proses =

Whitehead memulai filsafatnya dengan melihat realitas. Ia melihat bahwa segala sesuatu di dunia ini mengalami perubahan yang konsisten. Berdasarkan pengamatan ini, filsafat organisme lahir. Di dalam filsafat organisme segala sesuatu berada dalam proses menjadi. Segala sesuatu terlibat dalam proses. Satuan terkecil dan mendasar dalam proses, Whitehead sebut sebagai entitas aktual. segala sesuatu merupakan entitas aktual. entitas aktual-entitas aktual ini bersifat organis.. Satu entitas aktual tidak terlepas dari satu entitas aktual yang lainnya. entitas aktual bukanlah hakikat terkecil dari makluk hidup. Segala sesuatu terbentuk dari rentetan peristiwa. Bagi Whitehead, entitas aktual bukan satuan mendasar dari makhluk hidup atau benda, melainkan suatu peristiwa atau kejadian yang menjadi bagian dari makhluk atau benda itu.

Alam semesta ini terdiri dari beragam entitas aktual yang berdiri sendiri dan berdampingan. Berbagai entitas aktual yang berada dalam ruang dan waktu ini melakukan sintesis dan menghasilkan entitas aktual yang lain dengan segala kompleksitasnya. Entitas aktual yang lain itu mengandung unsur-unsur entitas aktual yang bersintesis sebelumnya. kandungan unsur entitas aktual ini bisa sama dan bisa juga berbeda. Kompleksitas entitas aktual ini disebut oleh Whitehead sebagai "nexus". nexus disebut juga sebagai jaringan entitas aktual. Istilah nexus sendiri dicetuskan oleh Whitehead untuk menyebut hakikat sesuatu yang disebut substansi. Sebuah nexus terjadi karena adanya relasi antar entitas aktual yang berada dalam ruang dan waktu. bagi Whitehead, nexus memiliki hakikat relasi yang berkesinambungan antara unsur-unsurnya. Hakikat relasi yang intensif ini disebut dengan "society". yang menentukan sebuah "society" adalah adanya unsur formal atau unsur yang tetap dan tidak berubah yang masuk kedalam setiap entitas aktual. unsur formal ini adalah ciri dasar yang mendefinisikan "society" yang bersangkutan. Unsur formal ini masuk ke dalam entitas aktual karena adanya sintesis beragam entitas aktual yang ada di dalam ruang dan waktu.

Setiap entitas aktual yang ada di semesta ini, menciptakan dirinya sendiri menjadi satu subjek. proses ini disebut sebagai "individuasi" atau "subjektivikasi". Di dalam proses menjadi entitas aktual, segala sesuatu mengambil peran sebagai sumber informasi yang menentukan terbentuknya entitas aktual. Proses menjadi, selalu terjadi di alam semesta bukan di luar alam semesta. Alam semesta adalah kumpulan subjek-subjek. Sebuah subjek memiliki hubungan dengan alam semesta yang daripadanya ia berasal. sebuah subjek memengaruhi alam semesta dan alam semesta juga memengaruhi subjek. Alam semesta adalah nexus. oleh karena itu entitas aktual tidak tertutup bagi dirinya sendiri. Entitas aktual menentukan alam semesta dan ditentukan oleh alam semesta.

Entitas aktual bebas dalam menentukan dirinya sendiri, meskipun ia dikelilingi oleh berbagai informasi yang mengitarinya. setiap entitas aktual bertanggung jawab bagi dirinya sendiri. meskipun entitas aktual independen pada dirinya sendiri, ia ditentukan oleh informasi yang diperoleh di sekitarnya. Keterkaitan entitas aktual dengan alam semesta ini, Whitehead sebut sebagai konkresi atau "concrescence". Konkresi artinya adalah relasi antara entitas aktual dengan alam semesta menjadi sesuatu yang konkret (menjadi sebuah subjek). Konkresi tertuju kepada sesuatu. Tujuan itu bukan ada sebelum relasi antara entitas aktual dengan alam semesta tetapi sebagai sesuatu yang hendak dicapai.

Whitehead menjelaskan hubungan antara entitas aktual dengan alam semesta dengan sebutan prehensi atau "prehension". prehensi adalah pencerapan. Mencerap mengandaikan adanya relasi. bentuk relasi keduanya terungkap dalam prehensi.setiap prehensi mempunyai tiga faktor: "subjek" yang memprehensi, yakni entitas aktual yang menjadi subjek melalui prehensi; datum yang diprehensi; dan "bentuk subjektif" yang menunjukan bagaimana sebuah datum diprehensi. sebuah entitas aktual menycerap informasi yang ada di alam semesta melalui prehensi untuk menjadi subjek. jika di dalam prehensi sebuah datum diterima sebagai unsur relevan untuk membangun unsur-unsur subjeknya, ia melakuakn prehensi positif. jika di dalam prehensi sebuah datum ditolak dan dieliminasi (dianggap tidak relevan bagi pembentukan unsur-unsur subjek) maka ia melakukan prehensi negatif. Whitehead menyebut prehensi positif sebagai "feeling".

ketika suatu entitas aktual sudah menjadi subjek, ia akan menjadi bagian dari keberagaman. keberagaman subjek ini menjadi satu dalam proses dalam menciptakan entitas aktual. Di dalam satu entitas aktual terdapat unsur keberagaman subjek. Satu entitas aktual memproyeksikan keberagaman subjek yang ada. Dalam menjadi entitas aktual yang baru, nilai-nilai pengalaman berperan. Sebuah entitas aktual menjadi subjek apabila ia memiliki pengalaman yang intensif akan dirinya sendiri. intensitas pengalaman akan diri sendiri ditentukan oleh intensitas pengalaman akan segala informasi. sebuah pengalaman yang intensif hanya mungkin terjadi dalam sebuah relasi. Mengalami diri secara intensif mengandaikan adanya hal-hal yang bertentangan antara diri sendiri dengan segala yang lain dalam satu kesatuan yang harmonis. Karena nilai-nilai ditentukan oleh hal-hal yang berbeda, maka semakin sebuah entitas aktual dalam proses perwujudan diri dapat membedakan dirinya dari yang lain, semakin intensif entitas aktual itu mengalami subjek, semakin intensif pula dia mengalami dirinya sendiri.

setiap entitas aktual bukan hanya menjadi sebuah proyek bersama keberagaman subjek. setiap entitas aktual berperan pula dalam menjadi informasi bagai terbentuknya entitas aktual yang lain. entitas aktual yang menjadi objek informasi bagai entitas aktual yang lainnya, Whitehead sebut sebagai, "objektivikasi". objektifikasi adalah entitas aktual yang telah tuntas menjadi dirinya sendiri dan kemudian menjadi objek informasi bagi terbentuknya entitas aktual yang lain. Entitas aktual yang telah tuntas menjadi dirinya akan menjadi datum bagi terbentuknya etintas aktual yang lain. entitas aktual dapat dikatakan sebagai entitas aktual jika ia sudah dapat menyediakan informasi (menjadi datum) bagai potensi terbentuknya entitas aktual yang lain.

dengan demikian entitas aktual memiliki dimensi privat dan dimensi publik. Di dalam dimensi Privat, entitas aktual dapat menentukan dirinya sendiri secara mandiri. Di dalam dimensi publik, entitas aktual dibentuk oleh unsur-unsur lain di sekitarnya. melalui objektifikasi sebuah entitas aktual akan menjadi subjek. Setelah subjek itu mencapai pemenuhannya ia akan menjadi objek (informasi yang memengaruhi sekitarnya) bagi segala sesuatu yang akan muncul.

Proses menjadian diri (subjektivikasi) dan pemberian diri untuk turut membentuk yang baru (objektifikasi) diarahkan oleh cita-cita diri. Whitehead menyebut cita-cita diri sebagai "subjective aim". cita-cita diri inilah yang akan menjadi ukuran bagi entitas aktual dalam menimbang berbagai informasi yang ada di alam semesta. cita-cita diri ini belum ada sebelum atau sesudah prehensi. Ia ada besamaan ketika prehensi informasi-imformasi terjadi. cita-cita diri terbentuk melalui pergumulan data-data di dalam prehensi. cita-cita diri berbeda dengan "eternal object", objek-objek abadi. objek-objek abadi adalah kemungkinan-kemungkinan murni yang akan menjadi prinsip yang memberikan wujud bagi entitas aktual. objek-objek abadi mengandaikan adanya prinsip tertentu yang memberi wujud bagi entitas aktual. Tanpa objek-objek abadi, tidak akan pernah ada entitas aktual. Karena tidak ada satupun yang berwujud. objek-objek abadi bukanlah entitas aktual. Ia layaknya dunia ide dalam sistem filsafat plato. meski ia bukan satuan aktual ia memiliki hubungan dengan entitas aktual. Objek-objek abadi di mungkinkan keberadaannya berdasarkan analisis dari entitas aktual.

objek-objek abadi ini di tampung dalam sebuah entitas aktual yang asali. Entitas aktual asali ini White sebut sebagai Tuhan. Tuhan di dalam filasfat proses, Tuhan adalah satuan aktual yang berfungsi sebagai prinsip penentu terbentuknya satuan aktual yang lain. Di dalam Filsafat proses, Tuhan tidak bisa dipisahkan dengan objek-objek abadi. Tuhan adalah pengarah sekaligus penggerak dari proses menjadi. Di dalam proses Tuhan bukanlah pencipta yang bebas dan tidak tunduk pada siapapun. Di dalam Proses, Tuhan yang adalah entitas aktual didasarkan pada sebuah prinsip yang tidak bisa tidak ada. prinsip yang tidak bisa tidak ada ini adalah kreativitas. Kreativitas sendiri bukan merupakan entitas aktual. Kreativitas adalah daya kebaruan. Ia adalah daya yang memungkinkan terjadinya satuan aktual yang baru.

= Kategori-kategori Filsafat Proses =
Entitas aktual, Kreativitas (Filsafat Proses), Objek-objek abadi, Tuhan (Filsafat Proses), Prehensi, Nexus

= Referensi =
= Daftar Pustaka =


</doc>
<doc id="190062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190062" title="Kurban">
Kurban

Kurban adalah suatu praktik yang banyak ditemukan dalam berbagai agama di dunia, yang biasanya dilakukan sebagai tanda kesediaan si pemeluknya untuk menyerahkan sesuatu kepada Tuhannya. Praktik pemberian kurban ditemukan dalam catatan-catatan manusia yang paling tua dan temuan-temuan arkeologis mencatat tulang-belulang manusia dan binatang yang menunjukkan tanda-tanda bahwa mereka telah dipersembahkan sebagai kurban dan praktik ini tampaknya telah dilakukan lama sebelum manusia mulai meninggalkan catatan tertulis. Pemberian kurban adalah tema yang umum dalam kebanyakan agama, meskipun dalam beberapa millennium belakangan ini pemberian kurban binatang dan khususnya manusia, telah jauh berkurang.

Dalam Yudaisme, kurban dikenal dengan istilah "Korban" dari akar kata bahasa Ibrani "karov" yang berarti "[datang] mendekat [kepada Allah]".

Sentralitas kurban dalam Yudaisme jelas, seperti yang banyak diuraikan dalam Alkitab, khususnya dalam pasal-pasal pembukaan Kitab Imamat, dengan penjelasan terinci tentang cara-cara pemberiannya. Kurban dapat diberikan dalam bentuk sesuatu yang berdarah (binatang) ataupun yang tidak berdarah (biji-bijian dan anggur). Kurban darah dibagi ke dalam "holocaust" (kurban bakaran, dengan seluruh binatangnya dibakar habis), kurban penebusan dosa (dalam hal ini hanya bagian-bagian tertentu dari binatang kurban dibakar dan sisanya ditinggalkan untuk imam) dan kurban pendamaian (sama seperti di atas, hanya bagian-bagian tertentu dari binatang kurban dibakar habis). Namun, para nabi menunjukkan bahwa kurban hanyalah suatu bagian dari pengabdian kepada Allah, dan harus disertai oleh moralitas dan kebaikan dalam diri manusia itu sendiri.





</doc>
<doc id="190063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190063" title="Kurban (disambiguasi)">
Kurban (disambiguasi)




</doc>
<doc id="190064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190064" title="Koyote">
Koyote

Koyote atau serigala prairi (Latin: "Canis latrans" yang artinya "anjing yang menggonggong") adalah anggota dari keluarga Canidae (anjing) dan kerabat dekat dari Serigala abu-abu. Ada 19 subspesies koyote yang diakui (Voigt dan Berg, 1999). Koyote adalah binatang asli Amerika Utara dan ditemukan dari Alaska hingga Panama. Para penjelajah Eropa pertama kali menemukan jenis anjing ini dalam perjalnaan mereka di daerah Amerika barat daya. Mereka kadang-kadang bergerombol dalam sebuah kawanan kecil, tetapi umumnya mereka berburu sendirian. Masa hidup koyote rata-rata 6 hingga 10 tahun. Kata "koyote" dipinjam dari bahasa Spanyol Meksiko, yang pada gilirannya meminjam istilahnya dari bahasa Nahuatl (Aztek) coyōtl (IPA ).

Profil koyote tampak sangat mirip dengan serigala merah yang terancam punah. Ukurannya, warna, dan bentuk kepala keduanya sama.

Meskipun diburu besar-besaran, koyote adalah salah satu dari segelintir binatang yang berukuran menengah hingga besar yang berhasil meningkatkan penyebarannya sejak manusia mulai merambah lingkungannya (binatang lainnya adalah rakun). Mulanya koyote menyebar terutama di bagian barat Amerika Utara, namun ia cepat menyesuaikan diri dengan perubahan-perubahan yang disebabkan oleh pendudukan manusia, dan sejak akhir abad ke-19, dengan tetap berhasil memperluas daerah penyebarannya. Kini koyote sering terlihat di California, Oregon, New England, dan Kanada timur.
Koyote telah pindah ke kebanyakan wilayah Amerika Utara yang tadinya dikuasai oleh serigala, dan seringkali terlihat mencari makan di tempat-tempat sampah di daerah suburbia.

Tinggi badan koyote kurang dari 0,6 meter dan warna bulunya berbeda-beda, dari putih-kelabu hingga coklat dan kadang-kadang agak kemerahan. Telinga koyote dan hidungnya panjang dan lancip, khususnya dibandingkan ukuran kepalanya. Beratnya antara 9 hingga 22 kg, dengan berat rata-rata 14 kg. Koyote dapat didentifikasikan melalui ekornya yang tebal dan berbulu lebat, yang seringkali dibiarkannya menjuntai ke tanah. Ia dapat dibedakan dari sanaknya yang lebih besar serigala abu-abu, dari keseluruhan penampilannya yang lebih kecil dibandingkan dengan serigala abu-abu yang jauh lebih besar dan kekar, yang beratnya biasanya antara 34 hingga 57 kg. Koyote adalah binatang sangat langsing, tampak seolah-olah kurang makan, meskipun sebenarnya ia sehat. Bila sedang mengejar mangsa, koyote dapat mencapai kecepatan hingga 69 km/j.





</doc>
<doc id="190065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190065" title="Bukti empiris">
Bukti empiris

Bukti empiris (juga data empiris, indra pengalaman, pengetahuan empiris, atau a posteriori) adalah suatu sumber pengetahuan yang diperoleh dari observasi atau percobaan.

Bukti empiris adalah informasi yang membenarkan suatu kepercayaan dalam kebenaran atau kebohongan suatu klaim empiris.
Dalam pandangan empirisis, seseorang hanya dapat mengklaim memiliki pengetahuan saat seseorang memiliki sebuah kepercayaan yang benar berdasarkan bukti empiris.
Hal ini bertolak belakang dengan pandangan rasionalism yang mana akal atau refleksi saja yang dianggap sebagai bukti bagi kebenaran atau kebohongan dari beberapa proposisi.

Indra adalah sumber utama dari bukti empiris.
Walaupun sumber lain dari bukti, seperti ingatan, dan kesaksian dari yang lain pasti ditelusuri kembali lagi ke beberapa pengalaman indrawi, semuanya dianggap sebagai tambahan, atau tidak langsung.
Dalam arti lain, bukti empiris sama artinya dengan hasil dari suatu percobaan.
Dalam arti ini, hasil empiris adalah suatu konfirmasi gabungan.
Dalam konteks ini, istilah "semi-empiris" digunakan untuk mengkualifikasi metode-metode teoretis yang digunakan sebagai bagian dari dasar aksioma atau hukum postulasi ilmiah dan hasil percobaan.
Metode-metode tersebut berlawanan dengan metode teoretis "ab initio" yang secara murni deduktif dan berdasarkan prinsip pertama.
Dalam sains, bukti empiris dibutuhkan bagi sebuah hipotesis untuk dapat diterima dalam komunitas ilmiah.
Secara normalnya, validasi tersebut dicapai dengan metode ilmiah dari komitmen hipotesis, perancangan eksperimen, penelaahan sejawat, penelaahan lawan, produksi ulang hasil, presentasi konferensi dan publikasi jurnal.
Hal ini membutuhkan komunikasi hipotesis yang teliti (biasanya diekspresikan dalam matematika), kontrol dan batasan percobaan (diekspresikan dengan peralatan eksperimen yang standar), dan sebuah pemahaman bersama dari pengukuran.

Pernyataan-pernyataan dan argumen yang bergantung pada bukti empiris sering kali disebut sebagai a posteriori ("dari yang setelahnya") yang dibedakan dari "a priori" ("dari yang sebelumnya"). (Lihat A priori dan a posteriori).
Pengetahuan atau pembenaran "A priori" tidak bergantung pada pengalaman (sebagai contoh "Semua bujangan belum menikah"); sementara pengetahuan atau pembenaran "a posteriori" bergantung pada pengalaman atau bukti empiris (sebagai contohnya "Beberapa bujangan sangat bahagia").

Pandangan standar positivis tentang informasi yang diperoleh secara empiris yaitu observasi, pengalaman, dan percobaan berguna sebagai pemisah netral antara teori-teori yang saling berkompetisi.
Namun, sejak tahun 1960an, kritik tegas yang sering dihubungkan dengan Thomas Kuhn,

telah berargumen bahwa metode tersebut dipengaruhi oleh kepercayaan dan pengalaman sebelumnya.
Akibatnya tidak bisa diharapkan bahwa dua ilmuwan saat mengobservasi, mengalami, atau mencoba pada kejadian yang sama akan membuat observasi teori-netral yang sama.
Peran observasi sebagai pemisah teori-netral mungkin tidak akan bisa.
Teori yang bergantung observasi berarti bahwa, bahkan bila ada metode kesimpulan dan interpretasi yang disetujui, ilmuwan bisa saja tidak bersetuju mengenai sifat dari data empiris.



</doc>
<doc id="190067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190067" title="FPB-57">
FPB-57

FPB-57 atau Fast Patrol Boat 57 m atau PB-57 (karena tidak semuanya berkecepatan tinggi) adalah sebuah rancangan kapal patroli yang dibuat oleh , Jerman. Pada perjanjiannya PT. PAL yang awalnya hanya merakit kapal ini di Surabaya, juga memperoleh hak untuk memproduksi rancangan kapal ini. Selanjutnya, kapal ini sudah buatan Surabaya.

Di Jerman berawal dari , di mana di Jerman sendiri pada tahun 2005, sebagian kapal pada kelas ini sudah dipensiunkan atau dijual ke Tunisia.

Merupakan FPB-57 generasi pertama, sepenuhnya masih dibuat di Lurssen, Jerman. Kapal ini difungsikan sebagai kapal serang torpedo, yaitu:

FPB-57 generasi ini sebagian lambung dan peralatannya dibuat di Jerman, dan dipasang di PT. PAL, Surabaya. Diantaranya adalah:

Merupakan FPB-57 generasi pertama buatan PT. PAL, Surabaya, diantaranya adalah:

Merupakan FPB-57 Generasi terakhir. Pembuatan kapal ini sepenuhnya dilakukan oleh PT. PAL Surabaya. Kapal-kapal tersebut diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="190069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190069" title="Alga hijau">
Alga hijau

Alga hijau adalah kelompok alga berdasarkan zat warna atau pigmentasinya. Dalam taksonomi, semula semua alga yang tampak berwarna hijau dimasukkan sebagai salah satu kelas dalam filum/divisio Thallophyta, yaitu Chlorophyceae. Pengelompokan ini sekarang dianggap tidak valid karena ia tidak monofiletik, setelah diketahui bahwa tumbuhan merupakan perkembangan lanjutan dari anggota masa lalunya. Sebagai konsekuensi, alga hijau sekarang terdiri dari dua filum: Chlorophyta dan Charophyta, yang masing-masing monofiletik.

Anggota alga hijau ada yang bersel tunggal dan ada pula yang bersel banyak, berwujud berkas, lembaran, atau membentuk koloni. Spesies alga hijau yang bersel tunggal ada yang dapat berpindah tempat, tetapi ada pula yang menetap.

Sel-sel alga hijau bersifat eukariotik (materi inti dibungkus oleh membran inti). Pigmen klorofil terdapat dalam jumlah terbanyak sehingga alga ini berwarna hijau, pigmen lain yang dimiliki adalah karotena dan xantofil. Komposisi ini juga dimiliki oleh sel-sel tumbuhan modern.

Klorofil dalam pigmen lain terdapat dalam kloroplas yang bentuknya bermacam-macam antara lain mangkuk, gelang, pita spiral, jala dan bintang. Di dalam kloroplas terdapat butiran padat yang disebut pirenoid yang berfungsi untuk pembentukan tepung.

Alga hijau merupakan golongan terbesar di antara alga dan kebanyakan hidup di air tawar. Sebagian lagi hidup di darat, di tempat yang lembap, di atas batang pohon, dan di laut.

Beberapa genus dari alga hijau mempunyai alat gerak berupa flagel dan bintik mata (stigma)

Kelompok alga hijau berkembangbiak secara:



</doc>
<doc id="190091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190091" title="Chlorella">
Chlorella

Chlorella adalah genus mikroalga atau ganggang hijau bersel tunggal yang hidup di air tawar, laut, dan tempat basah. Ganggang ini memiliki tubuh seperti bola. Di dalam tubuhnya terdapat kloroplas berbentuk mangkuk. Perkembangbiakannya terjadi secara vegetatif dengan membelah diri. Setiap selnya mampu membelah diri dan menghasilkan empat sel baru yang tidak mempunyai flagel. Ganggang ini sering digunakan di laboratorium untuk penyelidikan fotosintesis. Karena sifatnya yang unik, para ahli berpendapat bahwa Chlorella dapat ikut mengatasi kebutuhan pangan manusia pada masa yang akan datang.

Chlorela merupakan mikroorganisme yang termasuk dalam filum Chlorophyta atau yang sering kita kenal sebagai alga hijau. Mikroalga jenis "Chlorella" spp. berwarna hijau, pergerakannya tidak motil dan struktur tubuhnya tidak memiliki flagel. Selnya berbentuk bola berukuran sedang dengan diameter 2-10 μm, bergantung pada spesiesnya, dengan kloroplas berbentuk seperti cangkir. Alga hijau memiliki struktur yang hampir sama dengan tumbuhan, salah satunya ialah dinding selnya. Chlorella juga mempunyai dinding sel yang tersusun atas selulosa.

Selain tersusun atas selulosa, beberapa spesies chlorella mempunyai dinding sel yang juga tersusun atas sporopollenin. Sporopollenin juga terdapat pada spora dan serbuk sari yang merupakan suatu biopolimer dari karotenoid yang mempunyai kemampuan resisten yang luar biasa terhadap degradasi oleh enzim atau reagen-reagen kimia yang kuat.

Selain mempunyai kemampuan resisten yang sangat kuat, sporopollenin ini juga mempunyai kemampuan untuk mengadsorpsi ion logam dari suatu larutan membentuk kompleks logam dengan ligan. Hal ini menyebabkan alga hijau ini disebut sebagai "filter feeder", yaitu organisme yang mampu menyaring partikel yang berasal dari suspensi di lingkungan hidupnya.



</doc>
<doc id="190092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190092" title="Chlorococcum">
Chlorococcum

Chlorococcum adalah ganggang hijau bersel tunggal yang hidup di air tawar, berkembangbiak secara vegetatif dan generatif. Perkembangbiakan Chlorococcum secara vegetatif adalah dengan membentuk zoospora. Tiap sel Chlorococcum dewasa yang tidak berflagel, inti dan plasmanya dapat membelah dan menghasilkan delapan sampai dengan enam belas zoospora. Tiap zoospora berflagel sepasang. Perkembangbiakannya secara generatif terjadi dengan konjugasi zoospora. Hasil konjugasi berupa zigospora. Setelah zigospora masak, dindingnya akan pecah dan menghasilkan beberapa zoospora. Selanjutnya, setiap zoospora akan menanggalkan flagelumnya dan tumbuh menjadi individu dewasa.


Ganggang hijau lain yang bersel satu:


</doc>
<doc id="190096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190096" title="Volvox">
Volvox

Volvox adalah salah satu spesies ganggang hijau yang berbentuk koloni. Koloni Volvox berbentuk menyerupai bola. Pada sel-sel vegetatif bagian tepi berflagel dua. Koloni sel tersebut dihubungkan satu dengan yang lain melalui benang-benang sitoplasma. Volvox hidup di air tawar misalnya di sawah atau di kolam.





</doc>
<doc id="190100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190100" title="Bilangan riil">
Bilangan riil

Bilangan riil atau bilangan real dalam matematika menyatakan bilangan yang bisa dituliskan dalam bentuk desimal, seperti 2,4871773339… atau 3,25678. Bilangan real meliputi bilangan rasional, seperti 42 dan −23/129, dan bilangan irasional, seperti π dan formula_1. Bilangan riil juga dapat dilambangkan sebagai salah satu titik dalam garis bilangan.

Definisi popular dari bilangan real meliputi klas ekuivalen dari deret Cauchy rasional, irisan Dedekind, dan deret Archimides.

Bilangan riil ini berbeda dengan bilangan kompleks yang termasuk di dalamnya adalah bilangan imajiner.

Pemerian bilangan riil tersebut tidak cukup ketat menurut ukuran modern matematika murni. Penemuan suatu definisi bilangan riil yang cukup ketat - dengan realisasi bahwa dibutuhkan definisi yang lebih baik - merupakan salah satu perkembangan matematika terpenting pada abad ke-19. Definisi aksiomatik standar yang ada sekarang menyatakan bahwa bilangan riil membentuk bidang Archimedes unik yang keseluruhannya teratur lengkap sampai ke suatu isomorfisma, sedangkan definisi konstruktif populer dari bilangan riil meliputi pernyataan sebagai kelas-kelas ekuivalen dari deret Cauchy untuk bilangan rasional, irisan Dedekind, atau "lambang desimal" tak terhingga tertentu, bersama-sama dengan penafsiran tepat untuk operasi aritmetika dan relasi penataan. Definisi-definisi ini ekuivalen dalam dunia matematika klasik
Bilangan riil, beserta operasi penjumlahan dan perkalian, memenuhi aksioma berikut.. Misalkan "x","y" dan "z" merupakan anggota himpunan bilangan riil R, dan operasi "x+y" merupakan penjumlahan, serta "xy" merupakan perkalian. Maka:


Himpunan yang memenuhi sifat-sifat ini disebut sebagai medan, dan karena itu aksioma di atas dinamakan sebagai aksioma medan.

Kita akan mengasumsikan terdapat himpunan R+, yang disebut sebagai "bilangan positif" yang merupakan himpunan bagian dari R. Misalkan juga "x" dan "y" adalah anggota R+. Himpunan bagian ini memenuhi aksioma urutan berikut ini:






</doc>
<doc id="190104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190104" title="Hydrodictyon">
Hydrodictyon

Hydrodictyon adalah salah satu genus ganggang hijau berbentuk koloni yang hidup di air tawar dan tidak dapat bergerak.





</doc>
<doc id="190108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190108" title="Ulothrix">
Ulothrix

Ulothrix adalah salah satu genus ganggang hijau dalam familia Ulotrichaceae yang berbentuk filamen. Tubuh Ulothrix terdiri atas sel-sel yang berbentuk silindris dan tersusun memanjang seperti benang. Ganggang ini hidup di air tawar yang airnya tidak terlalu hangat dan hidup menempel pada batu-batu atau di dasar perairan.




</doc>
<doc id="190111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190111" title="Oedogonium">
Oedogonium

Oedogonium adalah salah satu genus ganggang hijau berbentuk filamen yang banyak ditemukan di air tawar. Ganggang ini lebih banyak hidup menempel pada batu-batu daripada di dasar.



</doc>
<doc id="190117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190117" title="Jawai Selatan, Sambas">
Jawai Selatan, Sambas

Dede GomezZz

Jawai Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. Penduduk jawai selatan mayoritas bersuku Tionghoa dan suku melayu.

Kecamatan Jawai Selatan terbentuk secara resmi pada Hari Selasa tanggal 12 Oktober 2004 yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Jawai yang membawahi 9 Desa terdiri dari:

Kecamatan Jawai Selatan merupakan kecamatan ketujuh di Kabupaten Sambas yang dibentuk sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah dengan luas wilayah 93,51 Km2, dengan batas-batas sebagai berikut:

Kecamatan Jawai Selatan sejak dibentuk pada tahun 2004 s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat yakni sebagai berikut:



</doc>
<doc id="190118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190118" title="Tangaran, Sambas">
Tangaran, Sambas

Tangaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. Tangaran secara resmi dibentuk pada 15 Mei 2006 setelah dimekarkan dari Kecamatan Teluk Keramat. Ibu kotanya terletak di Simpang Empat yang berjarak 31 km dengan ibu kota kabupaten dan 256 km dengan ibu kota provinsi. Secara geografis, Tangaran terletak pada 1°28'11"-1°36'01" LU dan 109°03'43"-109°13'57" BT dengan luas 186,67 Km² atau 2,92% dari wilayah Kabupaten Sambas. 

Kecamataran Tangaran berbatasan dengan: Kecamatan Paloh dan Laut Cina Selatan di utara; Kecamatan Teluk Keramat di timur dan selatan; serta Kecamatan Jawai di barat.

Selama 2017, Tangaran mengalami curah hujan tertinggi di bulan Desember sebanyak 562,0 milimeter dengan jumlah hari hujan sebanyak 18 [[hari. Curah hujan terendah di bulan [[Agustus]]-[[September]] dimana tercatat tidak ada hari [[hujan]].

Pada [[2016]], lahan [[sawah]] di Tangaran sebanyak 4.395 [[hektar]] yang terdiri dari 4.245 [[hektar]] lahan sawah tadah hujan dan 150 [[hektar]] lahan sawah pasang surut. Lahan di Tangaran didominasi oleh lahan bukan sawah sebesar 10.274 [[hektar]] atau sekitar 55,04% dari seluruh lahan yang ada. Lahan bukan sawah tersebut setengahnya digunakan untuk [[perkebunan]] (52,83%), sedangkan sisanya untuk [[hutan]] [[rakyat]] (11,68%), tegal/kebun (0,48%), padang rumput (1,70%), penggunaan lain untuk tambak, hutan negara, kolam, empang, dll., (17,92%), dan tidak diusahakan (15,39%). Untuk lahan bukan pertanian di Tangaran meliputi 21,42% dari seluruh lahan yang ada.

Kecamatan Tangaran terdiri dari 8 [[desa]], 25 [[dusun]], 40 [[rukun warga|RW]], dan 115 [[rukun tetangga|RT]]. Desa dengan wilayah terluas adalah [[Simpang Empat, Tangaran, Sambas|Desa Simpang Empat]] dan yang terkecil adalah [[Pancur, Tangaran, Sambas|Desa Pancur]]. Seluruh [[desa]] tergolong dalam desa swakarsa dengan LPMD Tipe II. Berikut adalah data [[desa]] yang ada di Kecamatan Tangaran:

[[Simpang Empat, Tangaran, Sambas|Desa Simpang Empat]] merupakan [[desa]] dengan jumlah [[dusun]] terbanyak, yaitu 5 [[dusun]]. Berikut adalah daftar [[dusun]] yang ada di Kecamatan Tangaran:
Sejak awal dibentuk, Tangaran telah dipimpin oleh 5 [[camat]] sebagai berikut:
Safuad ,SP. 2019-Sekarang

Penduduk Kecamatan Tangaran pada tahun [[2017]] sebanyak 23.694 jiwa yang terdiri dari 11.120 laki-laki dan 12.574 perempuan. Desa dengan penduduk terbanyak adalah [[Simpang Empat, Tangaran, Sambas|Simpang Empat]] dan yang paling sedikit adalah [[Merabuan, Tangaran, Sambas|Merabuan]]. Kepadatan penduduk di Kecamatan Tangaran adalah 127 jiwa/Km² atau 2.962 jiwa/desa. Desa terpadat penduduknya adalah [[Pancur, Tangaran, Sambas|Pancur]] dan yang paling kecil kepadatan penduduknya adalah [[Simpang Empat, Tangaran, Sambas|Simpang Empat]].

Tangaran memiliki 2 [[Taman Kanak-kanak|TK]], 18 [[Sekolah Dasar|SD]], 4 [[Madrasah Ibtidaiyah|MI]], 6 [[Sekolah Menengah Pertama|SMP]], 1 [[Madrasah Tsanawiyah|MTs]], dan 1 [[Sekolah Menengah Kejuruan|SMK]]. [[Simpang Empat, Tangaran, Sambas|Desa Simpang Empat]] merupakan desa dengan sekolah terlengkap dari TK hingga SMA. Berikut adalah rasio murid/siswa terhadap guru di Kecamatan Tangaran tahun [[2016]]:


Tangaran memiliki 1 [[Pusat Kesehatan Masyarakat|Puskesmas]], 2 Puskesmas Pembantu (Pustu), dan 8 Polindes/Poskesdes. Puskesmas terletak di ibu kota kecamatan, sedangkan Pustu terletak di [[Tangaran, Tangaran, Sambas|Desa Tangaran]] dan [[Merabuan, Tangaran, Sambas|Desa Merabuan]]

Di Kecamatan Tangaran hanya terdapat tempat ibadah umat [[Islam]], yaitu 33 [[masjid]] dan 23 [[surau]].

Luas panen padi sawah di Tangaran tahun [[2016]] adalah 5.724 [[hektar]]. Lahan [[perkebunan]] dengan luas 2.935 [[hektar]] dan produksi 300 [[ton]] pada tahun [[2016]] terdiri dari kelapa dalam (53,27%), karet (41,55%), tebu (3,34%), kelapa sawit (0,54%), sagu (1,10%), dan kelapa hibrida (0,20%). Peternakan di Tangaran didominasi oleh ternak [[unggas]] dengan rincian 78.107 ekor ayam ras pedaging, 12.609 ekor ayam buras, dan 2.864 ekor itik. Ternak sapi di Tangaran berjumlah 2.096 ekor, sedangan kambing berjumlah 991 ekor dan babi berjumlah 15 ekor pada tahun [[2016]]. Disektor [[perikanan]], Tangaran menghasilkan 4.809,93 [[ton]] dari perikanan laut, 154,19 [[ton]] dari budidaya perikanan, dan sisanya 11,37 [[ton]] dari perikanan umum pada tahun [[2016]]. Tangaran memiliki total 69 unit usaha industri kecil/rumah tangga dengan rincian 649 unit usaha industri makanan (penggilingan padi dan pabrik sagu), 7 unit usaha industri pandai besi, 11 unit usaha meubel, dan 2 unit usaha penjahitan pakaian. Perdagangan di Tangaran pada tahun [[2016]] didominasi oleh pedagang eceran sebanyak 209 unit, sisanya terdiri dari 10 pegadang besar, 4 rumah makan, dan 3 koperasi unit desa (KUD).


[[Kategori:Kecamatan di Kabupaten Sambas]]
[[Kategori:Kecamatan di Kalimantan Barat]]

</doc>
<doc id="190119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190119" title="Sajad, Sambas">
Sajad, Sambas

Sajad adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.

Kecamatan Sajad merupakan kecamatan kelima di Kabupaten Sambas yang dibentuk sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah. Kecamatan Sajad terbentuk secara resmi pada Hari Selasa tanggal 24 Agustus 2004 yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Sambas dengan luas wilayah 94,94 Km2.

Kecamatan Sajad memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut:
Wilayah Administrasi Kecamatan Sajad membawahi 4 Desa terdiri dari:

Sejak dibentuk pada tahun 2004 s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat yakni sebagai berikut:



</doc>
<doc id="190120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190120" title="Sebawi, Sambas">
Sebawi, Sambas

Sebawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. Ibu kotanya terletak di desa yang memiliki nama yang sama, yaitu Desa Sebawi. Kecamatan ini merupakan kecamatan keenam di Kabupaten Sambas yang dibentuk sejak diberlakukannya Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah. Kecamatan Sebawi terbentuk secara resmi pada hari Kamis tanggal 2 September 2004 yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Sambas dengan luas wilayah 161,55 km² atau 2,52% dari wilayah Kabupaten Sambas. Sebawi terletak di antara 1 11' 12" - 1 19' 57" LU dan 109 09' 21" - 109 20' 06". Kecamatan Sebawi berbatasan dengan Kecamatan Sambas di sebelah utara, Kecamatan Tebas di sebelah selatan, Kecamatan Subah di sebelah timur, serta Kecamatan Tekarang dan Teluk Keramat di sebelah barat.

Kecamatan Sebawi terdiri atas 7 desa, 19 dusun, 41 rukun warga (RW), dan 90 rukun tetangga (RW). Berikut ini merupakan sebaran desa, dusun, RW, dan RT yang ada di Kecamatan Sebawi.
Dari 7 desa yang ada, hanya Desa Sepuk Tanjung yang berstatus sebagai desa swakarsa, sedangkan 6 desa lainnya berstatus desa swasembada. Untuk tipe LPMD, 3 desa memiliki LPMD tipe III (Desa Sebawi, Sempalai Sebedang, dan Sepuk Tanjung), sedangkan 4 desa lainnya memiliki LPMD tipe II.

Sejak dibentuk pada tahun 2004 s/d sekarang pejabat yang duduk sebagai Camat adalah:
Sesuai data Sensus Penduduk tahun 2010, Kecamatan Sebawi memiliki jumlah penduduk sebanyak 15.589 jiwa yang terdiri atas 7.651 laki-laki dan 7.947 perempuan. Desa Sempalai Sebedang merupakan desa yang memiliki penduduk terbanyak (3.107 jiwa), sedangkan Desa Sebangun merupakan desa dengan jumlah penduduk paling sedikit (1.653 jiwa).
Kepadatan peduduk di Kecamatan Sebawi adalah 97 jiwa/km². Desa Tempatan merupakan desa terpadat (202jiwa/km), sedangkan Desa Sebawi yang notabene adalah ibu kota kecamatan tercapat sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkecil (58 jiwa/km).

Kecamatan Sebawi memiliki 16 buah SD/MI, 6 SMP/MTs, 1 SMA, dan 1 SMK. Hanya Desa Sepuk Tanjung dan Tebing Batu yang tidak memiliki SMP/MTs dan SMA/K, sedangkan SMA hanya terdapat di Desa Sebawi dan SMK terdapat di Desa Semanjang. Dari 24 sekolah yang ada di Kecamatan Sebawi, 16 buah berstatus negeri dan yang lainnya berstatus swasta.
Kecamatan Sebawi memiliki 12 SD yang tersebar di seluruh desa. Terdapat 136 guru yang melayani 1.846 murid, sehingga rasio murid terhadap guru sebesar 13,71.
Kecamatan Sebawi memiliki 4 MI yang tersebar masing-masing di Desa Sebawi, Tempatan, Tebing Batu, dan Semanjang. Terdapat 51 guru yang melayani 561 murid, sehingga rasio murid terhadap guru sebesar 11,00.
Kecamatan Sebawi memiliki 4 SMP yang tersebar masing-masing di Desa Sebawi, Sempalai Sebedang, Sebangun, dan Semanjang. Terdapat 68 guru yang melayani 736 siswa, sehingga rasio siswa terhadap guru sebesar 10,82.
Kecamatan Sebawi memiliki 2 MTs yang berlokasi di Desa Sebawi dan Tempatan. Terdapat 24 guru yang melayani 145 siswa, sehingga rasio siswa terhadap guru sebesar 6,04.
Kecamatan Sebawi hanya memiliki 1 SMA yang berlokasi di Desa Sebawi, yaitu SMA Negeri 1 Sebawi. Terdapat 23 guru yang melayani 245 siswa, sehingga rasio siswa terhadap guru sebesar 10,65.
Kecamatan Sebawi hanya memiliki 1 SMK yang berlokasi di Desa Semanjang, yaitu SMK Pertanian Rantau Panjang. Terdapat 7 guru yang melayani 60 siswa, sehingga rasio siswa terhadap guru sebesar 8,57.

Kecamatan Sebawi memiliki 1 Pusat Kesehatan Masyarakat (Puskesmas), 4 Puskesmas Pembantu (Pustu), 7 Pos Kesehatan Desa (Poskesdes), dan 17 Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu). Satu-satunya puskesmas di Kecamatan Sebawi terletak di Desa Sebawi dengan status puskesmas tanpa rawat inap. Selain itu, terdapat 4 pustu yang tersebar di Desa Sempalai Sebedang, Sebangun, Tempatan, dan Semanjang. Semua desa di Kecamatan Sebawi memiliki poskesdes dan posyandu. Masing-masing desa memiliki 2 hingga 3 posyandu.
Desa Sepuk Tanjung, Sebangun, Tempatan masing-masing memiliki 3 posyandu, sedangkan desa lainnya memiliki masing-masing 2 posyandu.
Kecamatan Sebawi memiliki tenaga kesehatan sebanyak 1 tenaga medis (1 dokter), 22 paramedis (10 perawat dan 12 nonperawat), 6 tenaga nonmedis, dan 2 perawat gigi.
Menurut data tahun 2010, terdapat 4 bayi lahir mati dan 349 bayi lahir hidup di Kecamatan Sebawi. Hal tersebut menunjukkan peningkatan dibanding tahun sebelumnya dimana terdapat 6 bayi lahir mati dan 327 bayi lahir hidup. Menurut data kunjungan puskesmas, terdapat 5.873 kunjungan pada tahun 2010. Data tersebut menunjukkan terdapat peningkatan dari tahun sebelumnya, yaitu hanya 5.328 kunjungan. Kunjungan terbanyak pada tahun 2010 adalah pasien penyakit ISPA sebanyak 2.220 kunjungan, disusul oleh penyakit otot dan jaringan sebanyak 759 kunjungan, dan paling sedikit adalah pasien kecelakaan (104 kunjungan).
Terdapat 3.619 peserta Keluarga Sejahtera (KS) yang terdiri atas 1.280 peserta KS-I, 1.878 peserta KS-II, 434 peserta KS-III, dan 27 peserta KS-III PLUS. Desa Sempalai Sebedang merupakan desa dengan peserta KS terbanyak (571 peserta), sedangkan Desa Tebing Batu merupakan desa dengan peserta KS paling sedikit (479 peserta).
Terdapat 2.135 peserta aktif Keluarga Berencana atau KB (79,10% dari jumlah penduduk usia subur) yang terdiri atas 2 pengguna IUD, 1 pengguna KP, 8 pengguna KW, 3 pengguna IMPL, 1.042 pengguna STK, 1.038 pengguna PIL, dan 25 pengguna KDM. Para peserta KB mendapatkan layanan KB di 7 PPKDB dan 17 posyandu yang tersebar di setiap desa.

Kecamatan Sebawi memiliki 38 tempat ibadah yang terdiri dari 17 masjid, 13 surau, 1 gereja protestan, dan 7 vihara. Setiap desa memiliki masjid, tetapi gereja hanya ada di Desa Sempalai Sebedang. Vihara terletak di 4 desa, yaitu Desa Sebawi, Sempalai Sebedang, Sepuk Tanjung, dan Semanjang.

Pada tahun 2010, Kecamatan Sebawi memiliki lahan seluas 16.145 hektare yang terdiri dari 1.782 lahan sawah, 9.655 lahan bukan sawah, dan 4.108 lahan bukan pertanian.
Seluruh lahan sawah digunakan untuk irigasi tadah hujan. Luas lahan yang digunakan sama sejak tahun 2009.
Lahan bukan sawah digunakan untuk tegal/kebun seluas 3.792 hektare, perkebunan seluas 5.664 hektare, dan kolam/empang seluas 19 hektare. Pada tahun 2008 terdapat ladang/huma seluas 660 hektare, tetapi daa tahun 2009 hingga sekarang menunjukkan sudah tidak ada ladang/huma di Kecamatan Sebawi. Pada tahun 2006, luas kolam/empang seluas 96 hektare, tetapi sejak tahun 2007 luasnya hanya 19 hektare hingga sekarang.
Terdapat 3.009 hektare lahan yang digunakan untuk rumah/bangunan dan halaman disekitarnya. Angka ini meningkat sejak 2009. Selain itu, terdapat 1.205 hektare hutan negara, 300 hektare rawa-rawa yang tak ditanami, dan 194 hektare untuk jalan, lahan tandus, dll.



</doc>
<doc id="190132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190132" title="Daftar hidangan Malaysia">
Daftar hidangan Malaysia

Berikut ini adalah Daftar masakan Malaysia:



</doc>
<doc id="190138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190138" title="Kesultanan Sambas">
Kesultanan Sambas

Kesultanan Melayu Sambas adalah kesultanan yang terletak di wilayah pesisir utara Provinsi Kalimantan Barat atau wilayah barat laut Pulau Kalimantan dengan pusat pemerintahannya adalah di Kota Sambas sekarang. Kesultanan Sambas adalah penerus pemerintahan dari kerajaan-kerajaan Sambas sebelumnya. Kerajaan yang bernama "Sambas" di wilayah ini paling tidak telah berdiri dan berkembang sebelum abad ke-14 M sebagaimana yang tercantum dalam Kitab Negarakertagama karya Mpu Prapanca. Pada masa itu rajanya bergelar "Nek", salah satunya bernama Nek Riuh. Setelah masa Nek Riuh, pada sekitar abad ke-15 M muncul pemerintahan raja yang bernama Tan Unggal yang terkenal sangat kejam. Karena kekejamannya ini Raja Tan Unggal kemudian dikudeta oleh rakyat dan setelah itu selama puluhan tahun rakyat di wilayah Sungai Sambas ini tidak mau mengangkat raja lagi. Pada masa kekosongan pemerintahan di wilayah Sungai Sambas inilah kemudian pada awal abad ke-16 M (1530) datang serombongan besar orang-orang dari Pulau Jawa (sekitar lebih dari 500 orang) yaitu dari kalangan Bangsawan Kerajaan Majapahit yang masih beragama Hindu, yaitu keturunan dari Raja Majapahit sebelumnya yang bernama Wikramawardhana.
Pada saat itu di pesisir dan tengah wilayah Sungai Sambas ini telah sejak ratusan tahun didiami oleh orang-orang Melayu yang telah mengalami asimilasi dengan orang-orang Dayak pesisir di mana karena saat itu wilayah ini sedang tidak ber-Raja (sepeninggal Raja Tan Unggal) maka kedatangan rombongan pelarian Majapahit ini berjalan mulus tanpa menimbulkan konflik. Rombongan Majapahit ini kemudian menetap di hulu Sungai Sambas yaitu di suatu tempat yang sekarang disebut dengan nama "Kota Lama". Setelah sekitar lebih dari 10 tahun menetap di "Kota Lama" dan melihat keadaan wilayah Sungai Sambas ini aman dan kondusif maka kemudian para pelarian Majapahit ini mendirikan sebuah Kerajaan hindu yang kemudian disebut dengan nama "Panembahan Sambas". Raja Panembahan Sambas ini bergelar "Ratu" (Raja Laki-laki) di mana Raja yang pertama tidak diketahui namanya yang kemudian setelah wafat digantikan oleh anaknya yang bergelar Ratu Timbang Paseban, setelah Ratu Timbang Paseban wafat lalu digantikan oleh adindanya yang bergelar Ratu Sapudak. Pada masa Ratu Sapudak inilah untuk pertama kalinya diadakan kerjasama perdagangan antara Panembahan Sambas ini dengan VOC yaitu pada tahun 1609.

Pada masa Ratu Sapudak inilah rombongan Sultan Tengah (Sultan Sarawak ke-1) bin Sultan Muhammad Hasan (Sultan Brunei ke-9) datang dari Kesultanan Sukadana ke wilayah Sungai Sambas dan kemudian menetap di wilayah Sungai Sambas ini (daerah Kembayat Sri Negara). Anak laki-laki sulung Sultan Tengah yang bernama Sulaiman kemudian dinikahkan dengan anak bungsu Ratu Sapudak yang bernama Mas Ayu Bungsu sehingga nama Sulaiman kemudian berubah menjadi Raden Sulaiman. Raden Sulaiman inilah yang kemudian setelah keruntuhan Panembahan Sambas di Kota Lama mendirikan Kerajaan baru yaitu Kesultanan Sambas dengan Raden Sulaiman menjadi Sultan Sambas pertama bergelar Sultan Muhammad Shafiuddin I yaitu pada tahun 1671.

Sebelum berdirinya Kesultanan Sambas pada tahun 1671, di wilayah Sungai Sambas ini sebelumnya telah berdiri kerajaan-kerajaan yang menguasai wilayah Sungai Sambas dan sekitarnya. Berdasarkan data-data yang ada, urutan kerajaan yang pernah berdiri di wilayah Sungai Sambas dan sekitarnya sampai dengan terbentuknya Negara Republik Indonesia adalah :


Secara otentik Kerajaan Sambas telah eksis sejak abad ke 13 M yaitu sebagaimana yang tercantum dalam kitab Negarakertagama karya Mpu Prapanca pada masa Majapahit. Kemungkinan besar bahwa Kerajaan Sambas saat itu rajanya bernama Nek Riuh. Walaupun secara otentik Kerajaan Sambas tercatat sejak abad ke-13 M, namun demikian berdasarkan benda-benda arkeologis (berupa gerabah, patung dari masa Hindu) yang ditemukan selama ini di wilayah sekitar Sungai Sambas menunjukkan bahwa pada sekitar abad ke-6 M atau 7 M di wilayah ini diyakini telah berdiri sebuah kerajaan. Hal ini ditambah lagi dengan melihat posisi wilayah Sambas yang berhampiran dengan Selat Malaka yang merupakan lalu lintas dunia, sehingga diyakini bahwa pada sekitar abad ke-5 hingga 7 M di wilayah Sungai Sambas ini telah berdiri Kerajaan Sambas yaitu lebih kurang bersamaan dengan masa berdirinya Kerajaan Batu Laras di hulu Sungai Keriau yaitu sebelum berdirinya Kerajaan Tanjungpura.

Kedatangan rombongan bangsawan Majapahit di Sambas dapat berjalan mulus tanpa menimbulkan konflik bukanlah hanya karena wilayah Sambas pada waktu itu tidak be-raja (tidak mempunyai penguasa) setelah era Raja Tan Unggal, tapi lebih disebabkan karena penduduk Sambas pada waktu itu mempunyai kepercayaan yang sama dengan rombongan Majapahit tersebut, yakni Hindu. Hindu sudah berkembang di Nusantara sejak berdirinya Kerajaan Kutai (era pemerintahan Mulawarman) sampai kepada Kesultanan Kutai Kartanegara. Wajar kalau pengaruhnya sampai ke wilatah Sambas. Jadi pada waktu itu belum ada istilah “Melayu atau Dayak”. Istilah atau penyebutan itu ada setelah masuknya Islam. Penduduk yang kemudian masuk Islam dinamakan "Melayu" dan penduduk yang masih menganut Hindu (Kaharingan) dinamakan "Dayak" (Dayak artinya "orang hulu", yakni orang yang tinggal di hulu sungai atau pedalaman). Disebut orang pedalaman atau hulu bukan karena mereka terdesak oleh masuknya Islam tapi karena memang mereka belum tersentuh oleh syiar Islam, disebabkan mereka tinggal jauh di pedalaman. Pada waktu itu Islam umumnya memang disyiarkan oleh pedagang-pedagan dari Gujarat, Hadramaut, dan dari Tiongkok. Pedagang-pedagang dan penjelajah lautan ini hanya singgah dan berdagang di daerah pesisir.

Rombongan dari Jawa (Majapahit) ini pertama kali mendarat disebuah tempat yang dinamakan Pangkalan Jambu, sebuah tempat yang berada di Kecamatan Jawai, Kabupaten Sambas sekarang. Itulah sebabnya daerah tempat mendaratnya rombongan bangsawan dari Jawa ini dinamakan Jawai sampai sekarang.

Sedangkan sejarah berdirinya Kesultanan Sambas bermula di Kesultanan Brunei yaitu ketika Sultan Brunei ke-9 --Sultan Muhammad Hasan—wafat pada tahun 1598, maka kemudian putranya yang sulung menggantikannya dengan gelar Sultan Abdul Jalilul Akbar. Ketika Sultan Abdul Jalilul Akbar telah memerintah puluhan tahun kemudian muncul saingan untuk menggantikan dari Adinda Sultan Abdul Jalilul Akbar yang bernama Pangeran Muda Tengah. Untuk menghindari terjadinya perebutan kekuasaan maka Baginda Sultan Abdul Jalilul Akbar membuat kebijaksanaan untuk memberikan sebagai wilayah kekuasaan Kesultanan Brunei yaitu daerah Sarawak kepada Pangeran Muda Tengah. Maka kemudian pada tahun 1629, Pangeran Muda Tengah menjadi Sultan di Sarawak sebagai Sultan Sarawak pertama dengan gelar Sultan Ibrahim Ali Omar Shah yang kemudian Baginda lebih populer di kenal dengan nama Sultan tengah atau Raja Tengah yaitu merujuk kepada gelarnya sebelum menjadi Sultan yaitu Pangeran Muda Tengah.

Setelah sekitar 2 tahun memerintah di Kesultanan Sarawak yang berpusat di Sungai Bedil (Kuching sekarang), Sultan Tengah kemudian melakukan kunjungan ke Kesultanan Johor. Saat itu di Kesultanan Johor yang menjadi sultan adalah Sultan Abdul Jalil (Raja Bujang) di mana permaisuri Sultan Abdul Jalil ini adalah "Mak Muda" dari Sultan Tengah. Sewaktu di Kesultanan Johor ini terjadi kesalahpahaman antara Sultan Tengah dengan Sultan Abdul Jalil sehingga kemudian membuat Sultan Tengah dan rombongannya harus pulang dengan tergesa-gesa ke Sarawak sedangkan saat itu sebenarnya bukan angin yang baik untuk melakukan pelayaran. Oleh karena itulah maka ketika sampai di laut lewat dari Selat Malaka, kapal rombongan Sultan Tengah ini dihantam badai. Setelah terombang-ambing di laut satu hari satu malam, kapal Sultan Tengah tenyata telah terdampar di pantai yang adalah wilayah kekuasaan Kesultanan Sukadana. Pada saat itu yang menjadi sultan di Kesultanan Sukadana adalah Sultan Muhammad Shafiuddin (Digiri Mustika) yang baru saja kedatangan utusan Amir Makkah yaitu Shekh Shamsuddin yang mengesahkan gelaran Sultan Muhammad Shafiuddin ini. Sebelum ke Kesultanan Sukadana, Shekh Shamsuddin telah berkunjung pula ke Kesultanan Banten yang juga mengesahkan gelaran Sultan Banten pada tahun yang sama.

Sultan Tengah dan rombongannya kemudian disambut dengan baik oleh Sultan Muhammad Shafiuddin. Setelah tinggal beberapa lama di Kesultanan Sukadana, setelah melihat kepribadian Sultan Tengah yang baik, maka kemudian Sultan Muhammad Shafiuddin mencoba menjodohkan Sultan Tengah dengan putrinya yang bernama Putri Surya Kesuma. Sultan Tengah pun kemudian menerima perjodohan ini. Setelah menikah dengan Putri Surya Kesuma ini Sultan Tengah kemudian memutuskan untuk menetap sementara di Kesultanan Sukadana sambil menunggu situasi yang aman di sekitar Selat Malaka menyusul adanya ekspansi besar-besaran dari Kesultanan Johor dibawah pimpinan Sultan Abdul Jalil (Raja Bujang) di wilayah itu. Dari pernikahannya dengan Putri Surya Kesuma ini Sultan Tengah kemudian memperoleh seorang anak laki-laki yang kemudian diberi nama Sulaiman.

Setelah sekitar 7 tahun menetap di Kesultanan Sukadana dan situasi di sekitar Selat Malaka masih belum aman dari ekspansi Sultan Abdul Jalil (Raja Bujang) itu, maka Baginda Sultan Tengah kemudian memutuskan untuk berpindah dari Kesultanan Sukadana untuk menetap di tempat baru yaitu wilayah Sungai Sambas karena sebelumnya Sultan Tengah telah mendengar sewaktu di Sukadana bahwa di sekitar Sungai Sambas terdapat sebuah Kerajaan yang berhubungan baik dengan Kesultanan Sukadana yaitu Panembahan Sambas.

Maka kemudian pada tahun 1638 berangkatlah rombongan Sultan Tengah beserta keluarga dan orang-orangnya dengan menggunakan 40 perahu yang lengkap dengan senjata dari Kesultanan Sukadana menuju Panembahan Sambas di Sungai Sambas. Setelah sampai di Sungai Sambas, rombongan Sultan Tengah ini kemudian disambut dengan baik oleh Raja Panembahan Sambas saat itu yaitu Ratu Sapudak. Rombongan Sultan Tengah ini kemudian dipersilahkan oleh Ratu Sapudak untuk menetap di sebuah tempat tak jauh dari pusat pemerintahan Panembahan Sambas.

Tidak lama setelah Sultan Tengah beserta keluarga dan orang-orangnya tinggal di Panembahan Sambas, Ratu Sapudak kemudian meninggal secara mendadak. Sebagai penggantinya maka kemudian diangkatlah keponakan Ratu Sapudak yang bernama Raden Kencana (Anak Ratu Timbang Paseban). Raden Kencana ini adalah juga menantu dari Ratu Sapudak karena mengawini anak Ratu Sapudak yang perempuan bernama Mas Ayu Anom. Setelah menaiki tahta Panembahan Sambas, Raden Kencana ini kemudian bergelar Ratu Anom Kesumayuda.

Setelah sekitar 10 tahun Sultan Tengah menetap di wilayah Panembahan Sambas dan anaknya yang sulung yaitu Sulaiman sudah beranjak dewasa maka kemudian Sulaiman dijodohkan dan kemudian menikah dengan anak perempuan Almarhum Ratu Sapudak yang bungsu bernama Mas Ayu Bungsu. Karena pernikahan inilah maka Sulaiman kemudian dianugerahi gelar Raden oleh Panembahan Sambas sehingga nama menjadi Raden Sulaiman dan selanjuntnya tinggal di lingkungan Istana Panembahan Sambas bersama Mas Ayu Bungsu. Dari pernikahannya dengan Mas Ayu Bungsu ini, Raden Sulaiman memperoleh seorang anak pertama yaitu seorang anak laki-laki yang kemudian diberi nama Raden Bima. Raden Sulaiman kemudian diangkat oleh Ratu Anom Kesumayuda menjadi salah satu Menteri Besar Panembahan Sambas bersama dengan Adinda Ratu Anom Kesumayuda yang bernama Raden Arya Mangkurat.

Tidak lama setelah kelahiran cucu Sultan Tengah yaitu Raden Bima, dan setelah melihat situasi yang sudah mulai aman di sekitar Selat Malaka apalagi setelah melihat anaknya yang sulung yaitu Raden Sulaiman telah menikah dan mandiri bahkan telah menjadi Menteri Besar Panembahan Sambas, maka Baginda Sultan Tengah kemudian memutuskan sudah saatnya untuk kembali ke negerinya yang telah lama di tinggalkan yaitu Kesultanan Sarawak. Maka kemudian berangkatlah Sultan Tengah beserta istrinya yaitu Putri Surya Kesuma dan keempat anaknya yang lain (adik-adik dari Raden Sulaiman) yaitu Badaruddin, Abdul Wahab, Rasmi Putri dan Ratna Dewi beserta orang-orangnya yaitu pada sekitar tahun 1652.

Ditengah perjalanan ketika telah hampir sampai ke Sarawak yaitu di suatu tempat yang bernama Batu Buaya, secara tiba-tiba Sultan Tengah ditikam dari belakang oleh pengawalnya sendri, pengawal itu kemudian dibalas tikam oleh Sultan Tengah hingga pengawal itu tewas. Namun luka yang di tubuh Sultan Tengah terlalu parah sehingga kemudian Sultan Tengah pun wafat. Jenazah Baginda Sultan Tengah kemudian setelah di shalatkan kemudian dengan adat kebesaran Kesultanan Sarawak oleh Menteri-Menteri Besar Kesultanan Sarawak, dimakamkan di lereng Gunung Sentubong. Adapun Putri Surya Kesuma setelah kewafatan suaminya yaitu Almarhum Sultan Tengah, kemudian memutuskan untuk kembali ke Kesultanan Sukadana yaitu tempat di mana ia berasal bersama dengan keempat anaknya.

Di Panembahan Sambas, sepeninggal Ayahnya yaitu Baginda Sultan Tengah, Raden Sulaiman mendapat tentangan yang keras dari Adik Ratu Anom Kesumayuda yang juga adalah Menteri Besar Panembahan Sambas yaitu Raden Arya Mangkurat. Tentangan dari Raden Arya Mangkurat yang sangat fanatik Hindu ini karena iri dan dengki dengan Raden Sulaiman yang semakin kuat mendapat simpati dari para pembesar Panembahan Sambas saat karena baik pwrilakunya dan bagus kepemimpinannya dalam memagang jabatan Menteri Besar, disamping itu Raden Sulaiman ini juga sangat giat menyebarkan Islam di lingkungan Istana Panembahan Sambas yang mayoritas masih menganut Hindu, sehingga dari hari ke hari semakin banyak petinggi dan penduduk Panembahan Sambas yang masuk Islam.

Tekanan terhadap Raden Sulaiman oleh Raden Arya Mangkurat ini kemudian semakin kuat hingga sampai pada mengancam keselamatan Raden Sulaiman beserta keluarganya, sedangkan Ratu Anom Kesumayuda tampaknya tidak mampu berbuat banyak. Maka Raden Sulaiman kemudian memtuskan untuk hijrah dari pusat Panembahan Sambas dan mencari tempat menetap yang baru. Maka kemudian pada sekitar tahun 1655, berangkatlah Raden Sulaiman beserta istri dan anaknya serta orang-orangnya, yaitu sebagian orang-orang Brunei yang ditinggalkan ayahnya (Sultan Tengah) ketika akan pulang ke Sarawak dan sebagian petinggi dan penduduk Panembahan Sambas yang setia dan telah masuk Islam.

Dari pusat Panembahan Sambas ini (sekarang disebut dengan nama Kota Lama), Raden Sulaiman dan rombongannya sempat singgah selama setahun di tempat yang bernama Kota Bangun dan kemudian memutuskan untuk menetap di suatu tempat lain yang kemudian bernama Kota Bandir. Setelah sekitar 4 tahun menetap di Kota Bandir ini, secara tiba-tiba, Ratu Anom Kesumayuda datang menemui Raden Sulaiman di mana Ratu Anom Kesumayuda menyatakan bahwa ia dan sebagian besar petinggi dan penduduk Panembahan Sambas di Kota Lama akan berhijrah dari wilayah Sungai Sambas ini dan akan mencari tempat menetap yang baru di wilayah Sungai Selakau karena ia (Ratu Anom Kesumayuda) telah berseteru dan tidak sanggup menghadapi ulah adiknya yaitu Raden Arya Mangkurat di Kota Lama. Untuk itulah Ratu Anom Kesumayuda kemudian menyatakan menyerahkan kekuasaan di wilayah Sungai Sambas ini kepada Raden Sulaiman dan agar melakukan pemerintahan di wilayah Sungai Sambas ini.

Sekitar 5 tahun setelah mendapat mandat penyerahan kekuasaan dari Ratu Anom Kesumayuda maka setelah berembug dengan orang-orangnya dan melakukan segala persiapan yang diperlukan, Raden Sulaiman kemudian memutuskan untuk mendirikan sebuah Kerajaan baru. Maka kemudian pada sekitar tahun 1671 Raden Sulaiman mendirikan Kesultanan Sambas dengan Raden Sulaiman sebagai sultan pertama Kesultanan Sambas dengan gelar Sultan Muhammad Shafiuddin. Pusat pemerintahan Kesultanan Sambas ini adalah ditempat yang baru di dekat muara Sungai Teberrau yang bernama Lubuk Madung.

Setelah memerintah selama sekitar 15 tahun yang diisi dengan melakukan penataaan sistem pemerintahan dan pembinaan hubungan dengan negari-negeri tetangga, pada tahun 1685 Sultan Muhammad Shafiuddin (Raden Sulaiman) mengundurkan diri dari tahta Kesultanan Sambas dan mengangkat anak sulungnya yaitu Raden Bima sebagai penggantinya dengan gelar Sultan Muhammad Tajuddin.

Sekitar setahun setelah memerintah sebagai Sultan Sambas ke-2, Sultan Muhammad Tajuddin (Raden Bima), atas persetujuan dari ayahnya (Raden Sulaiman), kemudian memindahkan pusat pemerintahan Kesultanan Sambas dari Lubuk Madung ke suatu tempat tepat di depan percabangan tiga buah Sungai yaitu Sungai Sambas, Sungai Teberrau, dan Sungai Subah. Tempat ini kemudian disebut dengan nama "Muara Ulakkan" yang menjadi pusat pemerintahan Kesultanan Sambas seterusnya yaitu dari tahun 1685 itu hingga saat ini.

Selama masa berdirinya Pemerintahan Kesultanan Sambas dari tahun 1671 M hingga tahun 1950 M, selama masa itu Kepala Pemerintahan Kesultanan Sambas terdiri dari 15 orang Sultan dan 2 orang Ketua Majelis Kesultanan (Plt Sultan).

Kesultanan Sambas selama 100 tahun yaitu dari paruh pertama abad ke-18 hingga paruh pertama abad ke-19 M merupakan Kerajaan Terbesar di wilayah pesisir barat Pulau Kalimantan (Kalimantan Barat) hingga kemudian Hindia Belanda masuk pada awal abad ke-19 M. Pihak Hindia Belanda ini yang membuat besar Kesultanan Pontianak sehingga kemudian Kesultanan Pontianak menggantikan posisi Kesultanan Sambas sebagai kerajaan terbesar di wilayah ini.

Pada sekitar awal abad ke-19 M (sekitar tahun 1805 M hingga tahun 1811 M) sering terjadi pertempuran di laut antara kapal-kapal Inggris dengan armada laut Kesultanan Sambas. Pada tahun 1812 M Hindia Inggris dibawah pimpinan T. S. Raffles mengirimkan armada dan pasukan untuk menyerang Kesultanan Sambas. Pertempuran sengit antara pasukan Inggris dan pasukan Kesultanan Sambas kemudian berlangsung disekitar percabangan Sungai Sambas (sekitar Kampung Sebatu) dan akhirnya pasukan Inggris itu dapat dikalahkan / dipukul mundur oleh pasukan Kesultanan Sambas (sebagaimana yang tercantum dalam buku sejarah tulisan Sir Graham Irwin / Sejarawan terkenal Inggris dalam bukunya yang berjudul "Borneo in Eighteen Century").

Dari sejak berdirinya Kesultanan Sambas pada tahun 1671 dengan Sultan pertama Kesultanan Sambas yaitu Sultan Muhammad Shafiuddin I hingga tahun 1818 yaitu dimasa pemerintahan Sultan Sambas ke-8 yaitu Sultan Muhammad Ali Shafiuddin I (Pangeran Anom), Kesultanan Sambas pada rentang masa itu (1671 M - 1818 M) adalah dalam kondisi berdaulat penuh yaitu pada rentang masa itu tidak ada satu pun kekuasaan asing yang menduduki atau mendirikan perwakilan pemerintahan di Kesultanan Sambas dan pada rentang masa itu Kesultanan Sambas tidak ada tunduk atau mengantarkan upeti apapun kepada pihak kekuasaan asing manapun.

Belanda (Hindia Belanda) mulai menanamkan kekuasaannya di Kesultanan Sambas pertama kali adalah pada tahun 1818 M dan saat itu posisi Hindia Belanda di Kesultanan Sambas itu masih sebagai mitra bagi Kesultanan Sambas (belum mengendalikan pemerintahan Kesultanan Sambas) di mana saat itu Hindia Belanda hanya sebatas menangani / mengatur Kongsi-Kongsi pertambangan emas yang ada di wilayah Kesultanan Sambas. Hindia Belanda mulai mengendalikan pemerintahan Kesultanan Sambas adalah sejak tahun 1855 M yaitu dimasa pemerintahan Sultan Sambas ke-12 yaitu Sultam Umar Kamaluddin (Raden Tokok).

SULTAN MUHAMMAD ALI SHAFIUDDIN I (PANGERAN ANOM) SULTAN SAMBAS KE- 8

Pangeran Anom adalah salah seorang anak dari Sultan Sambas ke-5 yaitu Sultan Umar Aqamaddin II, nama kecilnya adalah Raden Pasu. Pangeran Anom memulai kariernya sebagai Panglima Kesultanan Sambas ketika masih berusia relatif muda yaitu sekitar 17 tahun dimasa pemerintahan Ayahandanya yaitu Sultan Umar Aqamaddin II (Sultan Sambas ke-5)selanjutnya ketika Ayahandanya wafat dan digantikan oleh Abang Pangeran Anom yaitu Sultan Abubakar Tajuddin I (Raden Mantri), Pangeran Anom menjabat sebagai Pangeran Bendahara (Wazir I / Ketua Menteri) sekaligus juga sebagai Panglima Besar Kesultanan Sambas dan Kepala Armada Angkatan Laut Kesultanan Sambas yang didirikan pada tahun 1805 M. Ketika Ayahnya (Sultan Umar Aqamaddin II) wafat dalam periode ke-2 pemerintahannya, maka Abang Pangeran Anom yang bernama Raden Mantri menggantikan Ayahnya dengan gelar Sultan Abubakar Tajuddin I (Sultan Sambas ke-7). Sultan Abubakar Tajuddin I ini dengan Pangeran Anom ini adalah saudara kandung satu bapak yaitu Sultan Umar Aqamaddin Ii tetapi berlainan ibu, Sultan Abubakar Tajuddin I adalah anak dari istri pertama (permaisuri) sedangkan Pangeran Anom adalah anak istri Sultan Umar Aqamaddin II yang ke-2. Setelah Sultan Abubakar Tajuddin I (Abang Pangeran Anom) wafat pada tahun 1815 M, maka Pangeran Anom kemudian diangkat sebagai Sultan Sambas selanjutnya (Sultan Sambas ke-8) dengan gelar Sultan Muhammad Ali Shafiuddin I.

Pangeran Anom kemudian menjadi Panglima Besar Kesultanan Sambas yang sekaligus juga memimpin satu armada Angkatan Laut Kesultanan Sambas yang terdiri dari 2 kapal layar bertiang 3 lengkap dengan meriam yang didampingi dengan berpuluh-puluh perahu pencalang. Armada Laut Kesultanan Sambas ini dibentuk pada sekitar tahun 1805 M oleh Pangeran Anom bersama dengan Abangnya yang menjadi Sultan Sambas saat itu yaitu Sultan Abubakar Tajuddin I.

Armada Angkatan Laut Kesultanan Sambas ini bertugas untuk menjaga kedaulatan wilayah perairan Kesultanan Sambas saat itu yaitu garis pantai yang membentang dari mulai Tanjung Datuk di utara (diatas Paloh) hingga ke Sungai Duri di sebelah selatan. Armada Angkatan Laut Kesultanan Sambas ini dibentuk setelah seringnya serangan para bajak laut terutama bajak laut yang datang dari perairan Sulu dan pembakangan dari kapal-kapal Eropa khususnya kapal-kapal Inggris yang menolak untuk melakukan aktivitas perdagangan di wilayah Kesultanan Sambas dengan melalui pelabuhan induk Kesultanan Sambas yang berada di Sungai Sambas di mana kapal-kapal Inggris ini dengan lancang langsung mengadakan aktivitas dagang dipelabuhan-pelabuhan Kongsi China di Selakau dan Sedau yang merupakan wilayah Kesultanan Sambas tanpa melalui pelabuhan induk Kesultanan di Sungai Sambas. Kongsi-Kongsi itu adalah perkumpulan orang-orang China yang berkelompok beradasarkan lokasi penambangan emas mereka. Orang-orang China ini didatangkan oleh Sultan Sambas sejak tahun 1750 M yaitu untuk mengerjakan pertambangan emas yang tersebar di wilayah Kesultanan Sambas seperti Monteraduk, seminis, Lara, Lumar dan kemudian juga Pemangkat.

Walaupun telah dibentuk armada angkatan laut Kesultanan Sambas ini, kapal-kapal Inggris masih dengan angkuhnya tetap melakukan aktivitas perdagangan di wilayah Kesultanan Sambas tanpa melalui pelabuhan induk di sungai sambas. Aturan mesti melewati pelabuhan induk ini merupakan aturan tata perdagangan pada Kerajaan di nusantara ini sejak zaman Sriwijaya sehingga sudah merupakan aturan yang sah dan resmi, yaitu apabila ada kapal asing yang tidak mau melewati pelabuhan induk maka kapal itu akan digiring, bila tidak mau digiring maka kapal itu akan diperangi dan bila kapal itu berhasil dikalahkan maka sebagai hukumannya, seluruh awak akan di tawan dan seluruh harta kapal akan dirampas menjadi milik armada Kerajaan yang memiliki wilayah itu.

Tetapi orang-orang eropa khususnya Inggris ini sering meremehkan kedaulatan dan kemampuan kerajaan di nusantara ini yang untuk kasus ini adalah Kesultanan Sambas. Hal ini kemudian membuat sering terjadinya pertempuran Laut antara kapal-kapal Inggris yang juga bersenjatakan meriam itu dengan armada angkatan laut Kesultanan Sambas dibawah pimpinan Pangeran Anom ini dan berkat ketangguhan Pangeran Anom dalam memimpin armada laut Kesultanan Sambas ini, dalam sekitar 4 atau 5 pertempuran laut yang terjadi, seluruhnya dapat dimenangkan oleh armada Pangeran Anom ini.

Hal ini kemudian berlanjut terus hingga kemudian menimbulkan semacam kondisi perang antara Kerajaan Inggris dengan Kesultanan Sambas di mana bila di mana-mana perairan ditemukan kapal Inggris pasti akan diserang oleh armada Kesultanan Sambas di bawah Pangeran Anom ini dan begitu pula sebaliknya. Tercatat dalam sejarah beberapa nama kapal Inggris yang telah ditaklukkan oleh armada laut Kesultanan Sambas ini yaitu kapal tranfers, cendana, dan yang terakhir adalah kapal dengan nama Commerce (yang oleh lidah Melayu Sambas di sebut kerimis).

Tanggal 11 Juli 1831, Sultan Usman Kamaluddin wafat, tahta kerajaan dilimpahkan kepada Sultan Umar Akamuddin III. Tanggal 5 Desember 1845 Sultan Umar Akamuddin III wafat, maka diangkatlah Putera Mahkota Raden Ishaq dengan gelar Sultan Abu Bakar Tadjuddin II. Tanggal 17 Januari 1848 putera sulung dia yang bernama Raden Afifuddin ditetapkan sebagai putera Mahkota dengan gelar Pangeran Adipati Afifuddin. Tahun 1855, Sultan Abubakar Tadjuddin II diasingkan ke Jawa oleh pemerintah Belanda (kembali ke Sambas tahun 1879).

SULTAN MUHAMMAD SHAFIUDDIN II (PANGERAN ADIPATI) SULTAN SAMBAS KE- 13

Pangeran Adipati adalah gelar penghormatan untuk Putra Mahkota. Pangeran Adipati yang dimaksud ini adalah Pangeran Adipati Afifuddin yaitu anak dari Sultan Sambas yang ke-11 yaitu Sultan Abubakar Tajuddin II. Sultan Abubakar Tajuddin Ii ini adalah Sultan Sambas terkahir yang berdaulat penuh di dalam Negeri Sambas karena pada masa pemerintahannyalah untuk pertama kalinya Belanda melakukan kudeta terselebung terhadap pemerintahannya melalui sepupu dari Sultan Abubakar Tajuddin II ini yang bernama Raden Tokok' yang kemudian menjadi Sultan Sambas ke-12 dengan gelar Sultan Umar Kamaluddin. Sebelum Sultan Abubakar Tajuddin II terpaksa turun dari tahta Kesultanan Sambas (tahun 1855)telah ada kesepakatan antara Sultan Abubakar Tajuddin dengan Raden Tokok' dan Belanda bahwa setelah Raden Tokok' menjadi Sultan Sambas yang akan menjadi Sultan Sambas berikutnya adalah anak dari Sultan Abubakar Tajuddin II yaitu Pangeran Adipati Afifuddin karena dimasa Sultan Abubakar Tajuddin II memerintah, Baginda telah mengangkat anaknya itu sebagai Putra Mahkota. Sejak kudeta terselubung inilah kekuatan Belanda mulai berpengaruh di Kesultanan Sambas sedangkan sebelumnya yaitu dari Sultan Sambas ke-1 (kesatu) (Sultan Muhammad Shafiuddin I) hingga separuh pemerintahan dari Sultan Sambas ke-11 (kesebelas) (Sultan Abubakar Tajuddin II) Sultan-Sultan Sambas berdaulat penuh artinya Kesultanan Sambas selama rentang masa itu tidak ada tunduk ataupun dipengaruhi oleh kekuatan-kekuatan luar manapun termasuk Belanda. Hindia Belanda mulai membuat perwakilannya di Kesultanan Sambas pada tahun 1819, namun saat itu Sultan Sambas masih mengendalikan penuh perwakilan Hindia Belanda itu. Pengaruh Belanda mulai berpengaruh di pemerintahan Kesultanan Sambas adalah sejak masa Sultan Sambas ke-12 itu yaitu Raden Tokok' / Sultan Umar Kamaluddin) yang naik tahta Kesultanan Sambas pada tahun 1855 M setelah dengan dukungan Belanda membuat kudeta terselebung terhadap Abang Sepupunya yang saat itu menjadi Sultan Sambas ke-11 (sebelas)yaitu Sultan Abubakar Tajuddin II / Raden Ishaq).

Setelah menyelesaikan pendidikannya pada Sekolah Kebangsawanan di Batavia pada tahun 1861, Pangeran Adipati Afiffuddin pulang ke Sambas dan diangkat menjadi Sultan Muda. Baru pada tanggal 16 Agustus 1866 dia diangkat menjadi Sultan Sambas ke-13 dengan gelar Sultan Muhammad Shafiuddin II. Ia mempunyai dua orang istri. Dari istri pertama (Ratu Anom Kesumaningrat) dikaruniai seorang putera bernama Raden Ahmad dan kemudian diangkat sebagai Putera Mahkota dengan gelar Pangeran Adipati Achmad. Dari istri kedua (Encik Nana) dikaruniai juga seorang putera bernama Raden Muhammad Aryadiningrat. Sebelum sempat menjadi Sultan Sambas, Putera Mahkota yaitu Pangeran Adipati Ahmad wafat mendahului ayahnya (Sultan Muhammad Shafiuddin II).Setelah Sultan Muhammad Shafiuddin II telah memerintah selama 56 tahun, Baginda merasa sudah lanjut usia, pada tahun 1924 Sultan Muhammad Shafiuddin mengundurkan diri dari tahta Kesultanan Sambas. Pada masa ini kekuasaan Hindia Belanda telah semakin kuat mengendalikan pemerintahan di Sambas di mana kemudian untuk menggantikan Sultan Muhammad Shafiuddin II yang mengundurkan diri, Pemerintah Hindia Belanda kemudian mengangkat anak Sultan Muhammad Shafiuddin II yaitu Raden Muhammad Aryadiningrat sebagai Sultan Sambas selanjutnya (Sultan Sambas ke-14) dengan gelar Sultan Muhammad Ali Shafiuddin II.

Setelah memerintah selama sekitar 4 tahun, pada tahun 1926, Sultan Muhammad Ali Shafiuddin II wafat dan kemudian sebagai penggantinya, setelah sempat terjadi polemik menentukan sultan selanjutnya sekitar 5 tahun, pada tahun 1931, oleh Pemerintah Hindia Belanda diangkatlah keponakan Sultan Muhammad Ali Shafiuddin II (Sultan Sambas ke-14) itu yang juga adalah cucu dari Sultan Muhammad Shafiuddin II (Sultan Sambas ke-13) yaitu Raden Muhammad Mulia Ibrahim sebagai Sultan Sambas ke-15 dengan gelar Sultan Muhammad Mulia Ibrahim Shafiuddin.

Dari 15 Sultan Sambas, ada 2 Sultan yang diangkat tidak berdasarkan aturan-temurun, yaitu Sultan Sambas ke-14 (Sultan Muhammad Ali Shafiuddin II) pada tahun 1924 dan Sultan Sambas ke-15 (Sultan Muhammad Mulia Ibrahim Shafiuddin) pada tahun 1931 di mana sultan-sultan ini diangkat oleh Pemerintah Hindia Belanda karena pada masa itu sudah begitu kuatnya pengaruh Belanda di wilayah Borneo Barat.

Belanda berkuasa sejak tahun 1930 di wilayah Kalimantan Barat dengan nama "Westerafdeling Borneo" beribu kota di Pontianak. Sedangkan saat itu di Kesultanan Sambas yang menjadi Sultan Muhammad Mulia Ibrahim Shafiuddin. Namun kesultanan dan kerajaan yang ada di wilayah Borneo Barat masih tetap eksis memerintah wilayah kekuasaannya masing-masing, namun untuk kebijakan-kebijakan yang bersifat penting misalnya bidang ekonomi dan luar negeri mesti mendapat persetujuan dari wakil Hindia Belanda yaitu Residen dan Asisten Residen.

Setelah memerintah kira-kira 4 tahun, Sultan Muhammad Ali Shafiuddin II wafat. Pemerintahan Kesultanan Sambas diserahkan kepada keponakannya yaitu Raden Muhammad Mulia Ibrahim bin Pangeran Adipati Achmad bin Sultan Muhammad Shafiuddin II menjadi Sultan Sambas ke-15 dengan gelar Sultan Muhammad Mulia Ibrahim Shafiuddin.
Pada masa pemerintahan Sultan Muhammad Mulia Ibrahim Shafiuddin inilah, pasukan Jepang masuk ke Sambas. Sultan Muhammad Mulia Ibrahim Shafiuddin kemudian menjadi salah seorang korban keganasan pasukan Jepang, yaitu bersama dengan sebagian besar raja-raja lainnya yang ada di wilayah Borneo Barat ini dibunuh pasukan Jepang di daerah Mandor.

Setelah jepang di bom atom oleh Sekutu, Pemerintahan Kesultanan Sambas berdiri kembali oleh sebuah Majelis Kesultanan Sambas dibawah pimpinan Pangeran Tumenggung Jaya Kesuma Muchsin Panji Anom, hingga kemudian dengan terbentuknya Republik Indonesia Serikat, Majelis Kesultanan Sambas kemudian memutuskan untuk bergabung dalam Republik Indonesia Serikat melalui Daerah Istimewa Kalimantan Barat (DIKB) pada tahun 1950.

Batas wilayah Kesultanan Sambas pada awalnya yaitu ketika didirikan pertama kali oleh Raden Sulaiman (Sultan Muhammad Shafiuddin I) adalah meliputi wilayah Sungai Sambas dan percabangannya serta wilayah Sungai Paloh dan percabangannya. Ketika pada masa Sultan Sambas ke-2 yaitu Sultan Muhammad Tajuddin I (Raden Bima) batas wilayah Kesultanan Sambas telah meluas meliputi Sungai Sambas hingga wilayah Sungai Selakau dan percabangannya. Wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas kemudian terus meluas hingga pada masa Sultan Sambas ke-4 (Sultan Abubakar Kamaluddin) wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas telah meliputi mulai dari Tanjung Datuk di utara hingga ke Sungai Duri di selatan kemudian daerah Montraduk dan Bengkayang di tenggara hingga ke daerah Seluas dan Sungkung di sebelah timur. Wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas dari masa Sultan Sambas ke-4 (Sultan Abubakar Kamaluddin) ini kemudian terus bertahan hingga berakhirnya masa pemerintahan Kesultanan Sambas selama sekitar 279 tahun (dengan melalui 15 orang Sultan dan 2 orang Kepala Pemerintahan) yaitu dengan bergabung ke dalam Republik Indonesia Serikat (RIS) pada tahun 1950. Pada tahun 1956, bekas wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas itu (yaitu wilayah Kesultanan Sambas sejak Sultan Sambas ke-4 hingga berakhirnya pemerintahan Kesultanan Sambas itu) secara utuh dijadikan wilayah Kabupaten Sambas (sebagaimana tercantum dalam "Berita Daerah Kalimantan Barat" mengenai pembentukan Kabupaten Sambas pada tahun 1956). Wilayah Kabupaten Sambas ini kemudian terus bertahan hingga kemudian pada tahun 2000, wilayah Kabupaten Sambas dimekarkan menjadi 3 Daerah Pemerintahan yaitu Kabupaten Sambas, Kota Singkawang, dan Kabupaten Bengkayang hingga sekarang ini.

Peninggalan dari jejak Kesultanan Sambas yang masih ada hingga saat ini adalah Masjid Jami' Kesultanan Sambas, Istana Istana Alwatzikhubillah, Makam-makam Sultan Sambas dari Sultan Sambas pertama hingga Sultan Sambas ke-14, serta sebagian alat-alat kebesaran kerajaan seperti
tempat tidur sultan terakhir, kaca hias, seperangkat alat untuk makan sirih, pakaian kebesaran sultan, payung ubur-ubur, tombak canggah, 3 buah meriam canon di depan istana dan 2 buah meriam lele, 2 buah tempayan keramik dari negeri Tiongkok dan 4 buah kaca cermin besar dari Kerajaan Prancis dan 2 buah kaca cermin besar dari Belanda. Sebagian besar barang-barang peninggalan Kesultanan Sambas lainnya telah hilang atau terjual oleh oknum tertentu, namun secara fisik jejak Kesultanan Sambas masih terlihat jelas dan terasa kuat di Sambas ini. Juga Keturunan dari Sultan-Sultan Sambas ini bertebaran di wilayah Kalimantan Barat, baik di Sambas, Singkawang, dan Pontianak yang sebagiannya masih menggunakan gelar "Raden".

Sultan-Sultan Sambas seluruhnya berjumlah 15 Sultan yaitu :


Adapun urutan para Kepala
Pemerintahan Kesultanan Sambas yang pernah memerintah di Kesultanan Sambas
selama 279 Tahun masa pemerintahan Kesultanan Sambas yaitu dari sejak
Kesultanan Sambas berdiri pada tahun 1671 M hingga berakhirnya masa
pemerintahan Kesultanan Sambas dengan bergabung kepada Republik Indonesia
Serikat (RIS) pada tahun 1950 M, adalah sebagai berikut :

1. Sultan
Muhammad Shafiuddin I (Raden Sulaiman bin Sultan Tengah) Tahun : 1671
- 1682 M

2. Sultan
Muhammad Tajuddin I (Raden Bima bin Sultan Muhammad Shafiuddin I
)Tahun : 1682 - 1718 M

3. Sultan
Umar Aqamaddin I (Raden Mulia / Meliau bin Sultan Muhammad Tajuddin I)
Tahun : 1718 - 1732 M

4. Sultan
Abubakar Kamaluddin (Raden Bungsu bin Sultan Umar Aqamaddin I) Tahun :
1732 M - 1762 M

5. Sultan Umar Aqamaddin II
(Raden Jamak bin Sultan Abubakar Kamaluddin) Tahun : 1762 - 1786 M &
1793 - 1802 M

6. Sultan
Muhammad Tajuddin II (Raden Ahmad / Gayong bin Sultan Umar Aqamaddin II)
Tahun : 1786 - 1793 M

7. Sultan
Abubakar Tajuddin II (Raden Mantri bin Sultan Umar Aqamaddin II)
Tahun : 1802 - 1815 M

8. Sultan Muhammad Ali
Shafiuddin I (Raden Anom / Pasu bin Sultan Umar Aqamaddin II) Tahun :
1815 - 1828 M

9. Sultan
Usman Kamaluddin (Raden Sumba bin Sultan Umar Aqamaddin II) Tahun : 1828
- 1830 M

10. Sultan Umar Aqamaddin III (Raden Semar bin Sultan Umar Aqamaddin
II) Tahun : 1830 - 1846 M

11. Sultan Abubakar Tajuddin II (Raden Ishaq bin Sultan Muhammad Ali
Shafiuddin II) Tahun : 1846 - 1855 M

12. Sultan Umar Kamaluddin (Raden Tokok bin Sultan Umar Aqamaddin III)
Tahun : 1855 - 1866 M

13. Sultan Muhammad Shafiuddin II (Raden Hafifuddin bin Sultan Abubakar
Tajuddin II) Tahun : 1866 - 1922 M

14. Sultan Muhammad Ali Shafiuddin II (Raden Muhammad Arif bin Sultan
Muhammad Shafiuddin II) Tahun : 1922 - 1926 M

15. Pangeran Bendahara Muhammad Tayeb (Raden Muhammad Tayeb bin Sultan
Muhammad Shafiuddin II) Tahun : 1926 - 1931 M

16. Sultan Muhammad Ibrahim Shafiuddin (Raden Muhammad Mulia Ibrahim
bin Pangeran Adipati Achmad bin Sultan Muhammad Shafiuddin II) Tahun :
1931 – 1944

17. Pangeran Tumenggung Jaya Kesuma Muchsin Panji Anom (Raden Muchsin
Panji Anom bin Pangeran Cakra Negara Sulaiman Panji Anom bin Pangeran Muda Nata
Kesuma Abdul Muthalib bin Sultan Abubakar Tajuddin II) Tahun : 1946 –
1950.





</doc>
<doc id="190145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190145" title="Kelir">
Kelir

Kelirdi dalam istilah pe[[dalang]]an<nowiki> lebih menunjuk kepada </nowiki>layar tempat memainkan boneka wayang.Sedangkan istilah lain juga berarti warna, misalnya saya memakai baju dengan <nowiki>kelir merah</nowiki>, berarti memakai bau berwarna merah.

Kelir dalam kaitannya dengan [[pergelaran]] wayang adalah sebuah layar berwarna putih benbentuk empat persegi panjang dengan panjang 2 hingga 12 meter dan lebar 1,5 hingga 2,5 meter. Namun pada perkembanganya ada yang membuat kelir dengan bentuk setengah lingkaran, kelir Ki Entus Susmono Dalang dari Tegal Jawa Tengah.

Seperti dikataka oleh Redi Suta seorang dalang Abdi Dalem Keraton Kasunanan Surakarta bahwa panjang kelir yang dipergunakan oleh Keraton Surakarta antara 3,75 meter sampai 4 meter. Kelir ukuran 3,75 meter untuk pementasan wayang [[Kyai Para]], yang dalam pergelaranya boleh dilihat oleh [[penonton]] umum dan peralatan ini juga disewakan kepada masyarakat luas yang membutuhkannya.

Sedangkan kelir panjang 4 meter untuk wayang [[Kyai Jimat]], [[Kyai Kadung]] dan [[Kyai Kanyut]]. Ketiga jenis wayang ini hanya dipergelarkan khusus untuk keluarga Raja saja.Di daerah Surakarta panjang kelir antara 2meter,3,75 meter,4 dan 6 meter.

Hal tersebut karena masyarakat [[pedalangan]] di Surakarta meniru atau berkiblat kepada ukuran kelir yang ada di Keraton Kasunanan Surakarta. Kelir yang terpendek biasanya hanya digunakan untuk kebutuhan belajar bagi para calon Dalang, tanpa menggunakan simpingan.

Menurut K.P.A Kusumadilaga, bagian kelir baik panjang dan lebarnya dibagi menjadi tiga bagaian, pertama bagian tengah diukur dari tengah-tengah kelir di mana terdapat Blencong atau lampu untuk menerangi pergelaran. Kedua, bagian samping kanan jaraknya satu lengan dari tangan kanan Dalang, diperuntukan sebagai tempat simpingan wayang kanan. Ketiga, bagian kiri, jaraknya satu lengan lebih satu jengkal dari tangan Dalang, sebagai tempat simpingan wayang kiri.

Mengapa bagian kiri kelir yang untuk memainkan wayang lebih panjang satu [[jengkal]] dibagian kanan Dalang? hal ini untuk mengantisipasi adegan kerajaan, karena kiri tempat [[pungawa]] raja menghadap, yang jumlahnya pasti lebih banyak dibandingkan sebelah kanan yang untuk menancapkan Raja dan [[dayang-dayang]] saja. Sedangkan lebar kelir Menurut [[Kusumadilaga]] dibagi tiga baian juga. Pertama, bagian atas yang disebut dengan langitan, bagian tengah [[jagatan]] dan bagian bawah [[palemahan]] (Kamajaya, Sudibya Z.Hadi Sucipto 1981:51-52).

Kelir ini terbuat dari bahan kain sejenis catoon bukan nilon atau orang jawa sering menyebutnya [[mekao]]. Bahan ini dipilih karena tidak terlalu licin sehingga jika wayang ditempelkan ke kelir tidak akan mudah goyang ke kanan dan ke kiri, dalang bisa mengendalikan gerak wayang dengan mudah.

Di semua sisi pinggirnya kelir di balut dengan kain warna hitam, dengan lekukan tertentu. Sisi atas disebut sebagai [[pelangitan]] sedangkan sisi bawah disebut [[palemahan]]. Disebut [[pelangitan]] karena letaknya di atas dan difungsikan sebagai langitnya wayang. Bila suatu tokoh boneka wayang dalam posisi [[terbang]], maka akan sampai menyentuh kelir bagian atas ini. Sedangkan [[palemahan]] berasal dari kata [[lemah]] yang berarti tanah sehingga dalam pakeliran lebih difungsikan sebagai tempat berpijaknya wayang. Jika tancepan wayang di atas garis [[palemahan]], wayang tersebut akan terlihat mengambang.

Sisi kanan kiri kelir dijahit berlubang untuk tempat meletakkan [[sligi]], yakni semacam tiang kecil yang terbuat dari bambu atau kayu untuk membentangkan kelir di bagaian kanan dan kiri yang ditancapkan pada batang pisang di bagian bawahnya sedangkan bagian atas dihubungkan dengan [[gawangan]] kelir.

Disi atas dan bawah kelir juga di jahitkan besi benbentuk bulatan atau segitiga kecil yang berfungsi untuk mengencangkan kelir dengan tali di bagian atas yang bernama [[pluntur]] dan dengan [[placak]] atau [[placek]] di bagian bawah.

Informasi tentang pertunjukan wayang menggunakan kelir sudah ada sejak abad XII, seperti yang termuat dalam kitab Wrettasancaya yang dilukiskan dengan kata-kata "Lwir mawayang tahen gati nikang wukir kineliran himarang anipis". Tulisan tersebut diterjemahkan oleh Kern "Semua pepohonan seperti wayang dengan mega-mega yang mengawang menutupi seperti kelir atau layar. (Hazeu 1978:42).

Berita lain adanya kelir juga termuat dalam Kitab Tantu Panggelaran, bahwa [[pertunjukan]] wayang sudah menggunakan kelir. Hal itu diceritakan turunnya para dewa ke mayapada yakni, Batara Icwara (Syiwa), Batara Brahma dan Batara Wisnu mendalang dengan menggunakan peralatan [[pangung]] dan kelir atau layar. (1979: 42-44).

Pada perkembangannya bentuk kelir ini tidak hanya benbentuk empat persegi panjang, tetapi untuk kebutuhan tertentu kelir ada yang dibuat dengan bentuk setengah lingkaran sebagaimana separoh bola dunia dengan bergambarkan pulau-pulau di sisi bagian atas. Kelir sangat berkaitan erat dengan [[gawangan kelir]], [[gedebog]], [[tapakdoro]], kotak wayang, keprak, [[samir]] atau <nowiki>semyok</nowiki>.



</doc>
<doc id="190154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190154" title="Scenedesmus">
Scenedesmus

Scenedesmus adalah salah satu spesies ganggang hijau yang berbentuk koloni. Ganggang ini menghasilkan antibiotik yang disebut scenedesmis.



</doc>
<doc id="190159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190159" title="Oogami">
Oogami

Oogami (Oogamy) adalah bentuk reproduksi seksual yang menyangkut produksi gamet besar non-motil, yang dibuahi oleh gamet lebih kecil yang motil. Bentuk ekstrem anisogami (anysogamy) yang berlangsung pada semua metazoa dan beberapa tumbuhan. Oogami adalah peleburan dua gamet yang sangat berbeda.


</doc>
<doc id="190160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190160" title="Kerajaan Sambas">
Kerajaan Sambas

Kerajaan Sambas kunoadalah negara Sambas kuno yang mula-mula berdiri sekitar abad ke 7 ("lihat": Pupuh XII dan XIV) hingga sampai masa Kerajaan Panembahan Sambas yang berakhir sekitar tahun 1675 di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.

Kerajaan Panembahan Sambas merupakan pendahulu kesultanan Sambas, sebagaimana halnya Kerajaan Kutai merupakan kerajaan pendahulu yang ditaklukan oleh Kesultanan Kutai. Tetapi Dinasti (garis keturunan) Raja-Raja Kerajaan Sambas berbeda dengan Dinasti / Nasab Sultan-Sultan Kesultanan Sambas.

Penguasa Kerajaan Sambas bergelar Ratu atau Panembahan. Ratu merupakan gelar penguasa yang levelnya berada di bawah dari gelar Maharaja (disebut Sultan pada masa Islam). Panembahan merupakan gelar yang mulai populer sejak 1500 karena digunakan oleh Panembahan Jimbun (alias Raden Patah), raja pertama Kesultanan Demak.

Pada mulanya negara Sambas (Kerajaan Sanujuh / Neng Rio / Nek Riuh, milik Dayak bakati utara) menjadi vazal Kerajaan Bakulapura (bawahan Singhasari). Pada masa itu Tanjung Dato menjadi perbatasan wilayah mandala Bakulapura/Tanjungpura/Sukadana dengan wilayah mandala Borneo/Brunei/BaruneSelanjutnya negara Sambas (Kerajaan Tan Unggal) menjadi vazal Kerajaan Tanjungpura (penerus Bakulapura) yaitu provinsi Majapahit di Kalimantan.

Sambas terletak di antara jalur pelayaran dari Tiongkok ke Champa menuju Tuban (pelabuhan Majapahit). Sambas menjalin hubungan dengan Tiongkok pada tahun 1407 sejak terbentuknya pemukiman Tionghoa Hui Muslim Hanafi didirikan di Sambas. Pemukiman Tionghoa ini di bawah koordinator Kapten Cina di Champa, tetapi sejak tahun 1436 langsung di bawah gubernur Nan King.

Kerajaan Sambas dan kerajaan lainnya di Kalimantan di bawah pengaruh Kesultanan Demak (penerus Majapahit). Tomé Pires melaporkan bahwa Tanjompure (Tanjungpura/Sukadana) dan Loue (Lawai) masing-masing kerajaan tersebut dipimpin seorang Patee (Patih). Patih-patih ini tunduk kepada Patee Unus, penguasa Demak.. Kemungkinan besar penguasa Sambas dan Banjarmasin juga telah ditaklukan pada masa pemerintahan Sultan Demak Pati Unus/Pangeran Sabrang Lor/Yat Sun (1518-1521) sebelum menyerbu posisi Portugis di Malaka pada tahun 1521 dimana Pati Unus gugur dalam pertempuran tersebut.

Semenjak runtuhnya Demak, Banjarmasin memungut upeti kepada negara Sambas, Sukadana dan Batang Lawai dan menjadikannya vazal Kesultanan Banjar. Terakhir kalinya negara Sambas mengirim upeti ke Martapura pada masa pemerintahan Sultan Mustainbillah

Pada tanggal 1 Oktober 1609, Pangeran Adipati Saboa Tangan dari Kerajaan Sambas melakukan pakta kerja sama dengan VOC Belanda.

Sebelum berdirinya Kerajaan Sambas di wilayah Sungai Sambas ini sebelumnya telah berdiri Kerajaan-kerajaan yang menguasai wilayah Sungai Sambas dan sekitarnya. Berdasarkan data-data yang ada, urutan kerajaan yang pernah berdiri di wilayah Sungai Sambas dan sekitarnya sampai dengan terbentuknya Negara Republik Indonesia adalah:

Secara otentik Kerajaan Sambas telah eksis sejak abad ke 13 M yaitu sebagaimana yang tercantum dalam Kitab Negara Kertagama karya Prapanca pada masa Majapahit (1365 M). Kemungkinan besar bahwa Kerajaan Sambas saat itu Rajanya bernama Rio (Neneng Rio / Ne' Riuh). Walaupun secara otentik Kerajaan Sambas tercatat sejak abad ke-13 M, tetapi demikian berdasarkan benda-benda arkelogis (berupa gerabah, patung dari masa hindu)yang ditemukan selama ini di wilayah sekitar Sungai Sambas menunjukkan bahwa pada sekitar abad ke-6 M atau 7 M di sekitar Sungai Sambas ini diyakini telah berdiri Kerajaan Sanujuh (Kerajaan dayak bakati utara). Hal ini ditambah lagi dengan melihat posisi wilayah Sambas yang berhampiran dengan Selat Malaka yang merupakan lalu lintas dunia sehingga diyakini bahwa pada sekitar abad 7 M di wilayah Sungai Sambas ini telah berdiri Kerajaan Sambas yaitu lebih kurang bersamaan dengan masa berdirinya Kerajaan Batu Laras di hulu Sungai Keriau yaitu sebelum berdirinya Kerajaan Tanjungpura.

Panembahan Ratu Sapudak adalah kerajaan hindu Jawa berpusat di hulu Sungai Sambas yaitu di tempat yang sekarang disebut dengan nama "Kota Lama". Kerajaan ini dapat disebut juga dengan nama "Panembahan Sambas". Ratu Sapudak adalah Raja Panembahan ini yang ke-3, Raja Panembahan ini yang ke-2 adalah Abangnya yang bernama Ratu Timbang Paseban, sedangkan Raja Panembahan ini yang pertama adalah Ayah dari Ratu Sapudak dan Ratu Timbang Paseban yang tidak diketahui namanya. Ratu adalah gelaran itu Raja laki-laki di Panembahan Sambas dan juga di suatu masa di Majapahit.

Asal usul Panembahan Sambas ini dimulai ketika satu rombongan besar Bangsawan Jawa hindu yang melarikan diri dari Pulau Jawa bagian timur karena diserang dan ditumpas oleh pasukan Kesultanan Demak di bawah pimpinan Sultan Trenggono (Sultan Demak ke-3) pada sekitar tahun 1525 M. Bangsawan Jawa hindu ini diduga kuat adalah Bangsawan Majapahit karena berdasarkan kajian sejarah Pulau Jawa pada masa itu yang melarikan diri pada saat penumpasan sisa-sisa hindu oleh pasukan Demak ini yang melarikan diri adalah sebagian besar Bangsawan Majapahit. Pada saat itu Bangsawan Majapahit lari dalam 3 kelompok besar yaitu ke Pulau Bali, ke daerah Gunung Kidul dan yang tidak cocok dengan kerajaan di Pulau Bali kemudian memutuskan untuk menyeberang lautan ke arah utara, rombongan inilah yang kemudian sampai di Sungai Sambas.

Pada saat rombongan besar Bangsawan Jawa yang lari secara boyongan ini (diyakini lebih dari 500 orang) ketika sampai di Sungai Sambas di wilayah ini di bagian pesisir telah dihuni oleh orang-orang Melayu yang telah berasimilasi dengan orang-orang Dayak pesisir., Raja Tan Unggal merupakan anak asuh dari Ratu Sapudak yang berhasil naik tahta dengan menyingkirkan putera dan puteri Ratu Sapudak yakni Bujang Nadi dan Dare Nandung yang dikuburkan hidup hidup dibukit Sebedang dengan tuduhan kedua bersaudara itu berniat kawin sesama saudara ("lihat": Legenda Bujang Nadi Dare Nandung) Pada saat itu di wilayah ini sedang dalam keadaan kekosongan pemerintahan setelah terjadi kudeta rakyat dengan terbunuhnya Raja Tan Unggal secara tragis dengan dimasukkan kedalam peti dan petinya dibuang kedalam sungai Sambas ("Lihat": dato’ Ronggo) dan sejak itu masyarakat Melayu di wilayah ini tidak mengangkat Raja lagi. Pada masa inilah rombongan besar Bangsawan Jawa ini sampai di wilayah Sungai Sambas ini sehingga tidak menimbulkan benturan terhadap rombongan besar Bangsawan Jawa yang tiba ini.

Setelah lebih dari 10 tahun menetap di hulu Sungai Sambas, rombongan Bangsawan Jawa ini melihat bahwa kondisi di wilayah Sungai Sambas ini aman dan kondusif sehingga kemudian Bangsawan Jawa ini mendirikan lagi sebuah kerajaan yang disebut dengan Panembahan atau dapat disebut dengan nama "Panembahan Sambas" yang masih beraliran hindu. Yang menjadi Raja Panembahan Sambas yang pertama tidak diketahui namanya setelah wafat, ia digantikan anaknya yang bergelar Ratu Timbang Paseban. Setelah Ratu Timbang Paseban wafat, ia digantikan oleh Adindanya yang bergelar Ratu Sapudak.

Pada masa pemerintahan Ratu Sapudak inilah datang rombongan Sultan Tengah yang terdiri dari keluarga dan orang-orangnya datang dari Kesultanan Sukadana dengan menggunakan 40 buah perahu yang lengkap dengan alat senjata. Rombongan Baginda Sultan Tengah ini kemudian disambut dengan baik oleh Ratu Sapudak dan Sultan Tengah dan rombongannya dipersilahkan untuk menetap di sebuah tempat yang kemudian disebut dengan nama "Kembayat Sri Negara". Tidak lama setelah menetapnya Sultan Tengah dan rombongannya di Panembahan Sambas ini, Ratu Sapudak pun kemudian wafat secara mendadak. Kemudian yang menggantikan Almarhum Ratu Sapudak adalah keponakannya bernama Raden Kencono yaitu anak dari Abang Ratu Sapudak yaitu Ratu Timbang Paseban. Setelah menaiki Tahta Panembahan Sambas, Raden Kencono ini kemudian bergelar Ratu Anom Kesumayuda. Raden Kencono ini sekaligus juga menantu dari Ratu Sapudak karena pada saat Ratu Sapudak masih hidup, ia menikah dengan anak perempuan Ratu Sapudak yang bernama Mas Ayu Anom.

Beberapa lama setelah Ratu Anom Kesumayuda menaiki Tahta Kesultanan Sambas yaitu ketika Sultan Tengah telah menetap di wilayah Panembahan Sambas ini sekitar 10 tahun, anak Baginda Sultan Tengah yang sulung yaitu Sulaiman sudah beranjak dewasa hingga kemudian Sulaiman di jodohkan dan kemudian menikah dengan anak perempuan bungsu dari Almarhum Ratu Sapudak yang bernama Mas Ayu Bungsu. Karena pernikahan inilah kemudian Sulaiman diangurahi gelaran Raden menjadi Raden Sulaiman. Tak lama setelah itu Raden Sulaiman diangkat menjadi salah satu Menteri Besar dari Panembahan Sambas yang mengurusi urusan hubungan dengan negara luar dan pertahanan negeri dan kemudian Mas Ayu Bungsu pun hamil hingga kemudian Raden Sulaiman memperoleh seorang anak laki-laki yang diberi nama Raden Bima.

Tidak berapa lama setelah Raden Bima lahir, dan setelah melihat situasi di sekitar Selat Malaka sudah mulai aman, ditambah lagi telah melihat anaknya yang sulung yaitu Raden Sulaiman sudah mapan yaitu sudah menikah dan telah menjadi seorang Menteri Besar Panembahan Sambas, maka Baginda Sultan Tengah kemudian memutuskan sudah saatnya untuk kembali pulang ke Kerajaannya yaitu Kesultanan Sarawak. Maka kemudian Baginda Sultan Tengah beserta istrinya yaitu Putri Surya Kesuma dan keempat anaknya yang lain (Adik-adik dari Raden Sulaiman) yaitu Badaruddin, Abdul Wahab, Rasmi Putri dan Ratna Dewi berangkat meninggalkan Panembahan Sambas, negeri yang telah didiaminya selama belasan tahun, yaitu kembali pulang menuju Kesultanan Sarawak.

Dalam perjalanan pulang menuju Kesultanan Sarawak ini, yaitu ketika hampir sampai yaitu di suatu tempat yang bernama Batu Buaya, Baginda Sultan Tengah secara tidak diduga ditikam oleh pengawalnya sendiri namun pengawal yang menikamnya itu kemudian ditikam balas oleh Baginda Sultan Tengah hingga tewas. Namun luka yang dialami Baginda Sultan Tengah terlalu parah hingga kemudian membawa kepada kewafatan Baginda Sultan Tengah bin Sultan Muhammad Hasan. Jenazah Baginda Sultan Tengah kemudian dimakamkan di suatu tempat dilereng Gunung Santubong (dekat Kota Kuching) yang hingga sekarang masih dapat ditemui. Sepeninggal suaminya, Putri Surya Kesuma kemudian memutuskan untuk kembali ke Sukadana (tempat dimana ia berasal) bersama dengan keempat orang anaknya (Adik-adik dari Raden Sulaiman).

Sepeninggal Ayahnya yaitu Sultan Tengah, Raden Sulaiman yang menjadi Menteri Besar di Panembahan Sambas, mandapat tentangan yang keras dari Adik Ratu Anom Kesumayuda bernama Raden Aryo Mangkurat yang juga menjadi Menteri Besar Panembahan Sambas bersama Raden Sulaiman. Raden Aryo Mangkurat bertugas untuk urusan dalam negeri. Raden Aryo Mangkurat yang sangat fanatik hindu ini memang sudah sejak lama membenci Raden Sulaiman yang kemudian dilampiaskannya setelah Ayah Raden Sulaiman yaitu Baginda Sultan Tengah meninggalkan Panembahan Sambas. Kebencian Raden Aryo Mangkurat kepada Raden Sulaiman ini disebabkan karena disamping menjadi Menteri Besar yang handal, Raden Sulaiman juga sangat giat menyebarkan Syiar Islam di Panembahan Sambas ini sehingga penganut Islam di Panembahan Sambas menjadi semakin banyak. Disamping itu karena Raden Sulaiman yang cakap dan handal dalam bertugas mengurus masalah luar negeri dan pertahanan sehingga Ratu Anom Kesumayuda semakin bersimpati kepada Raden Sulaiman yang menimbulkan kedengkian yang sangat dari Raden Ayo Mangkurat terhadap Raden Sulaiman.

Untuk menyingkirkan Raden Sulaiman ini Raden Aryo Mangkurat kemudian melakukan taktik fitnah, tetapi tidak berhasil sehingga kemudian menimbulkan kemarahan Raden Aryo Mangkurat dengan membunuh orang kepercayaan Raden Sulaiman yang setia bernama Kyai Setia Bakti. Raden Sulaiman kemudian mengadukan pembunuhan ini kepada Ratu Anom Kesumayuda namun tanggapan Ratu Anom Kesumayuda tidak melakukan tindakan yang berarti yang cenderung untuk mendiamkannya (karena Raden Aryo Mangkurat adalah Adiknya). Hal ini membuat Raden Aryo Mangkurat semakin merajalela hingga kemudian Raden Sulaiman semakin terdesak dan sampai kepada mengancam keselamatan jiwa Raden Sulaiman dan keluarganya. Melihat kondisi yang demikian maka Raden Sulaiman beserta keluarga dan orang-orangnya kemudian memutuskan untuk hijrah dari Panembahan Sambas.

Maka kemudian Raden Sulaiman beserta keluarga dan pengikutnya yang terdiri dari sisa orang-orang Brunei yang ditinggalkan oleh Ayahnya (Baginda Sultan Tengah) sebelum meninggalkan Panembahan Sambas dan sebagian besar terdiri dari orang-orang Jawa Panembahan Sambas yang telah masuk Islam.

Tahun 1609, di Sambas pada saat itu ada ketakutan yang sangat besar akan serangan bermusuhan oleh Broenei, sehingga penguasa wilayah itu, Saboa Tangan Pangeran ay de Paty Sambas, membuat aliansi dengan Belanda pada 1 Oktober 1609, dengan harapan menentangnya, untuk memperkuat terhadap musuh-musuhnya. Sementara itu serangan itu tidak memiliki tempat; Namun, sultan Broenei telah turun ke laut dengan 150 perahu, tetapi badai telah memaksanya untuk mundur.
Daftar Pangeran Adipati/Panembahan Ratu yang memerintah Kerajaan Sambas:

Menurut Kakawin Nagarakretagama yang ditulis tahun 1365 menyebutkan Sambas sebagai salah satu negeri di provinsi Tanjungnagara (beribu kota di Tanjungpura) yang telah ditaklukan Kerajaan Majapahit oleh Gajah Mada. Sedangkan menurut Hikayat Banjar, sejak masa kekuasaan Maharaja Suryanata/Raden Aria Gegombak Janggala Rajasa, pangeran dari Majapahit yang menjadi raja Negara Dipa (Banjar Hindu), Sambas merupakan salah satu tanah yang di bawah angin (= negeri di sebelah barat) yang menyerahkan upeti. Dalam Hikayat Banjar, penguasa Sambas disebut Raja Sambas demikian juga penguasa Sukadana disebut Raja Sukadana sementara daerah Kota Waringin, Pasir dan Berau penguasanya disebut "orang besar". Jika berada di pusat keraton Banjar maka Raja Sambas disebut "Dipati Sambas/Pangeran Adipati Sambas" dan Raja Sukadana disebut "Dipati Sukadana/Pangeran Adipati Sukadana" yang dianggap sebagai raja bawahanan dari Sultan Banjar yang bertindak sebagai pemerintah pusat. Saat itu raja-raja di Kalimantan masih setaraf Panembahan atau Pangeran Adipati dan belum ada yang bergelar Sultan, kecuali Sultan Brunei dan Sultan Banjar. Pada masa pemerintahan Sultan Banjar ke-4 Marhum Panembahan/Sultan Mustainbillah yang berkuasa tahun 1595-1642, setelah mengutus Kiai Martasura ke Makassar untuk bertemu Karaeng Patinggaloang, maka kira-kira antara tahun 1638-1640, seorang raja Sambas (Saboa Tangan Pangeran Adipati Sambas) telah datang ke Kesultanan Banjar untuk mempersembahkan upeti berupa dua biji intan dan barang-barang lainnya. Intan yang satu ada sedikit bercak kotor ukurannya sebesar buah tanjung dinamakan Si Giwang, sedangkan yang sebuah lagi berukuran sebesar telur burung dara dinamakan Si Misim. Sejak saat itulah Sambas tidak lagi disuruh menyerahkan upeti tiap-tiap tahun, tetapi hanya jika saat-saat Sultan Banjar menyuruh mengirimkan barang yang dikehendakinya maka jangan tidak dicarikan barang tersebut. Selanjutnya intan Si Misim dipersembahkan oleh Marhum Panembahan/Sultan Mustainbillah kepada raja Mataram Sultan Agung. Tahun 1546 raja Demak Sultan Trenggono mangkat. Ia telah berjasa menolong Sultan Suriansyah mendirikan Kesultanan Banjar. Sejak runtuhnya Demak, Sultan Banjarmasin melepaskan diri dan tidak pernah lagi mengirim upeti kepada pemerintahan Jawa berikutnya. Pada masa Sultan Hidayatullah I (ayah Marhum Panembahan), Mataram menyerang Banjarmasin dan menawan putra mahkota Ratu Bagus di Tuban. Sejak itu hubungan Mataram dan Banjarmasin mengalami ketegangan. Namun sejak tahun 1637 hubungan Banjarmasin dan Mataram membaik dan Ratu Bagus dibebaskan dari tawanan. Maka tibalah di pelabuhan Jepara pada bulan Oktober tahun 1641 utusan Marhum Panembahan mengirim persembahan (hadiah/bukan upeti) berupa intan Si Misim (upeti dari raja Sambas dahulu) dan barang lainnya seperti lada, rotan, tudung dan lilin. Sebagai utusan anandanya sendiri yang dilahirkan dari selir seorang Jawa yaitu Pangeran Dipati Tapesana beserta mangkubumi Kiai Tumenggung Raksanagara dan seorang menteri Kiai Narangbaya disertai dua ratus pengiring (menurut Hikayat Banjar dan Kotawaringin) atau lima ratus pengiring menurut sumber Jawa.


Hikayat Banjar dan Koatawaringin menyebutkan:
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:
Negeri Sambas turut serta mengirim pasukan membantu Pangeran Samudera berperang melawan pamannya Pangeran Tumenggung (Raja Negara Daha terakhir).
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:

Semua data yang dijelaskan di atas adalah untuk masa Kerajaan Sambas hindu sedangkan setelah masa Kerajaan Sambas hindu ini dilanjutkan dengan masa Panembahan Sambas hindu yang berbeda keturunan (Dinasti / Nasab) dengan Kerajaan Sambas hindu itu, setelah masa Panembahan Sambas hindu itu dilanjutkan lagi masa pemerintahan Kesultanan Sambas dimana Kesultanan Sambas ini berbeda keturunan (Dinasti / Nasab) dengan Kerajaan Sambas hindu maupun Panembahan Sambas hindu, tetapi masih berkerabat, karena pendiri Kesultanan Sambas merupakan menantu di kerajaan Panembahan Ratu Sambas. Masa Pemerintahan Kesultanan Sambas inilah yang datanya jauh lebih jelas dan lengkap dibandingkan dengan masa-masa Kerajaan-Kerajaan Sambas sebelumnya. Keturunan dari Raja-Raja Kerajaan Sambas hindu dan Panembahan Sambas hindu telah hilang jejaknya, yang ada sekarang sebagai keturunan Kerajaan Sambas adalah dari Raja-Raja Kesultanan Sambas yang berkembang luas hingga sekarang ini. Jadi Kerajaan Sambas yang dimaksudkan masyarakat saat ini adalah Kesultanan Sambas, bukan Kerajaan Sambas hindu atau Panembahan Sambas hindu dimana data-data yang disebutkan di atas alinea ini adalah untuk masa Kerajaan Sambas hindu dan Panembahan Sambas hindu, bukan untuk Kesultanan Sambas yang ada sekarang. Kesultanan Sambas itu tidak sama dengan Kerajaan Sambas yang dibahas pada halaman ini, Kerajaan Sambas itu adalah Kerajaan yang ada di wilayah Sungai Sambas sebelum berdirinya Kesultanan Sambas. Luas wilayah kekuasaan Kerajaan Sambas itu tidak sebesar wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas. Sedangkan yang ditunjukkan pada peta awal halaman ini adalah bukan wilayah kekuasaan Kerajaan Sambas tetapi adalah wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas.

Sedangkan pada masa pemerintahannya, Kesultanan Sambas yang berdiri sejak tahun sekitar tahunn 1675 M, tidak pernah tunduk / bernaung kepada pihak-pihak kekuasaan manapun baik itu Kerajaan lainnya di Nusantara ini ataupun pihak Kolonoal Eropa hingga kemudian pada masa Sultan Sambas ke-10 yaitu Sultan Umar Akamaddin III (tahun 1831 M), kekuasaan Kolonial Hindia Belanda mulai memengaruhi pemerintahan Kesultanan Sambas hingga masa kemerdekaan RI.

Bahkan Kesultanan Sambas sempat menjadi Kerajaan terbesar di wilayah Kalimantan Barat selama sekitar 100 tahun yaitu dari awal abad ke-18 (tahun 17-an) hingga awal abad ke-19 (tahun 18-an), baru kemudian setelah Hindia Belanda mulai berkuasa di wilayah Kalimantan Barat, Kejayaan Kesultanan Sambas mulai meredup dan kemudian kebesaran Kesultanan Sambas itu digantikan oleh Kesultanan Pontianak.

Peta wilayah yang ditunjukkan di awal halaman ini adalah batas wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas dari masa Sultan Sambas ke-4 yaitu Sultan Abubakar Kamaluddin (1730) hingga berakhirnya masa pemerintahan Kesultanan Sambas dengan bergabung kepada Republik Indonesia Serikat (RIS) pada tahun 1950. Bekas wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas tersebut diatas kemudian pada tahun 1956 dijadikan sebagai wilayah Kabupaten Sambas yang berlangsung selama sekitar 44 tahun hingga kemudian pada tahun 2000 wilayah Kabupaten Sambas itu dimekarkan menjadi 2 Kabupaten dan 1 Kota yaitu Kabupaten Sambas, Kabupaten Bengkayang dan Kota Singkawang seperti yang ada sekarang (2012. Jadi bekas wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas sekarang menjadi wilayah dari 2 Kabupaten dan 1 Kota yaitu Kota Singkawang, Kabupaten Bengkayang dan Kabupaten Sambas yang sejak berpuluh tahun oleh masyarakat di wilayah ini di kenal dengan sebutan populer yaitu "SINGBEBAS" singkatan dari Singkawang, Bengakayang dan Sambas wilayah-wilayah inilah yang dahulu merupakan wilayah kekuasaan KESULTANAN SAMBAS. (Sumber: 1. Arsip Nasional RI, Jakarta, 2. Silsilah Kesultanan Sambas, 3. Berita Daerah Provinsi Kalimantan Barat tahun 1956)



</doc>
<doc id="190166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190166" title="Anjung">
Anjung

Anjung (Minangkabau: Anjuang) adalah ruangan yang terletak pada sayap bangunan sebelah kanan dan sebelah kiri rumah panggung tradisonal suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Lantai anjung paling tinggi dibandingkan lantai ruang lainnya.

Ruang anjung (anjuang) juga terdapat pada rumah Gadang Minangkabau dalam bentuk ruang-ruang yang lantainya berjenjang ke atas melebar ke samping kiri maupun ke samping kanan dengan diikuti penambahan atap "gonjong"nya. Anjung rumah Banjar mirip dengan Anjuang pada rumah Gadang tipe Bodi Caniago yang memiliki tongkat/kaki bangunan.

Pada sebelah kiri-kanan ruang Palidangan terdapat ruangan yang disebut Anjung Kanan dan Anjung Kiwa.

Anjung Kanan adalah Anjung yang terdapat di sebelah kanan ruang Palidangan dapat diibaratkan sebagai "tangan kanan" (sayap kanan rumah).

Sedangkan Anjung Kiwa adalah Anjung yang terdapat di sebelah kiri ruang Palidangan dapat diibaratkan sebagai "tangan kiri" (sayap kiri rumah).

Pada Anjung Kanan dan Anjung Kiwa terdapat sebuah jendela berdaun dua pada dinding yang menghadap ke arah sisi depan maupun yang ke arah sisi belakang. Di atas jendela biasanya terdapat ventilasi jendela/lubang angin berbentuk bundar atau bentuk lainnya.

Anjung Kanan dipergunakan untuk tempat beristirahat (ruang tidur), beribadah dan berhias serta perletakan tempat pakaian dan perhiasan.

Anjung Kiwa fungsinya hampir sama dengan Anjung Kanan tetapi ada tempat khusus yang digunakan untuk melahirkan dan memandikan jenazah orang muslim sebelum disembahyangkan/dikuburkan.

Antara ruang Palidangan dan Anjung (Anjung Kanan-Anjung Kiwa) terdapat ambang lantai yang disebut sebuah Watun Anjung.

Perabot yang terdapat di Anjung Kanan di antaranya:

Perabot yang terdapat di Anjung Kiwa di antaranya:

Anjung Jurai adalah bagian anjung sebelah belakang yang atapnya merupakan atap jurai luar ("jurai laki"). Anjung merupakan ruangan yang terletak pada sayap bangunan sebelah kanan dan sebelah kiri rumah panggung tradisonal suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Lantai anjung paling tinggi dibanding lantai ruang lainnya.


</doc>
<doc id="190174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190174" title="Daftar kata serapan dari bahasa Jepang dalam bahasa Indonesia">
Daftar kata serapan dari bahasa Jepang dalam bahasa Indonesia

Daftar ini merupakan daftar kata serapan dari bahasa Jepang dalam bahasa Indonesia. Kata-kata yang diserap dari bahasa Jepang dalam bahasa Indonesia tidaklah banyak dan seringkali berhubungan dengan masa pendudukan Jepang pada Perang Dunia II atau makanan khas Jepang. Ada pula beberapa kata yang berhubungan dengan budaya Jepang.























</doc>
<doc id="190192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190192" title="Oogonium">
Oogonium

Oogonium adalah organ seks ganggang dan jamur tertentu yang mengandung satu atau beberapa telur oosfer (oosphere).

Pada hewan, oogonium adalah sel dalam ovarium yang mengalami meiosis berulangkali dan membentuk oosit.


</doc>
<doc id="190219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190219" title="Sel gamet">
Sel gamet

Sel gamet atau gamet adalah sel haploid (tidak berpasangan) khusus untuk fertilisasi. Gamet-gamet yang melebur dapat identik dalam bentuk dan ukuran (isogami) ataupun berbeda dalam satu atau kedua sifat tersebut (anisogami). Istilah 'jantan' dan 'betina' acap kali diterapkan untuk gamet, tetapi hanya berfungsi untuk menunjukkan kelamin asalnya, karena gamet tidak mempunyai kelamin. Bilamana berbeda dalam ukuran, biasanya gamet yang lebih besar disebut makrogamet, dan yang lebih kecil disebut mikrogamet. Kadang-kadang tidak ada pada plasmogami dalam fertilisasi, dalam hal ini nukleus-nukleus yang melebur dapat dianggap sebagai gamet.



</doc>
<doc id="190220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190220" title="Blencong">
Blencong

Blencong dalam istilah pedalangan lebih menunjuk kepada suatu alat penerangan untuk pertunjukan wayang pada masa lampau yang menggunakan bahan bakar minyak kelapa. Lampu blencong ini berbentuk macam-macam ada yang berbentuk seperti burung Jatayu, ada yang berbentuk seperti celengan dengan sayap kiri dan kanan. Blencong ini terbuat dari kayu berukir ataupun perunggu, dengan lubang di tengah untuk menaruh minyak dan mempunyai sumbu yang menghadap ke arah kelir/ layar.

Blencong merupakan alat penerangan yang berfungsi untuk menghidupkan bayangan wayang di kelir/layar. Wayang yang mempunyai cat dasar prada emas akan terlihat lebih hidup. Begitu pula bayangan yang dihasilkan jika dilihat dari belakang layar akan terlihat lebih artistik. Terpaan angin terhadap sumbu blencong akan membawa efek tersendiri pada wayang yang sedang ditampilkan oleh seorang dalang.

Dalang perlu mengecek dan membenahi untuk menarik sumbu blencong agar tidak padam dan sinarnya sesuai dengan kebutuhan pergelaran. Satu alat lain yang namanya sumpit diperlukan untuk menjepit sumbu blencong yang biasanya terbuat dari kain atau kapas yang telah dibentuk seperti tali. Kehati-hatian seorang Dalang juga mutlak diperlukan dalam menggunakan sumpit ini, karena percikan api blencong mudah membakar kain yang dikenakan oleh Dalang.

Namun blencong saat ini sudah jarang dipergunakan karena dianggap tidak praktis dan sinarnya kurang terang. Pada perkembangannya blencong digantikan dengan lampu petromak. Di zaman yang serba listrik ini blencong diganti dengan lampu bohlam (lampu pijar), bahkan saat sekarang karena pergelaran wayang sering diselenggarakan di lapangan luas dan akbar maka lampu blencong digantikan dengan lampu halogen (sejenis lampu mobil) 1000 watt.

Pergelaran wayang yang menggunakan lampu blencong pada saat sekarang hanya terdapat di keraton saja dan hanya untuk acara ritual khusus seperti ruwatan dan pentas pesanan para turis manca negara yang menghendaki pergelaran wayang seperti aslinya tempo dulu.


</doc>
<doc id="190222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190222" title="Plasmogami">
Plasmogami

Hifa (+) dan hifa (-), masing-masing berkromosom haploid (n), berdekatan membentuk gametangium. Gametangium merupakan organ yang menghasilkan gamet pada tumbuhan tingkat rendah. Selanjutnya gametangium mengalami plasmogami (peleburan sitoplasma yang membentuk zigosporangium dikariotik (heterokariotik) dengan pasangan nukleus haploid yang belum bersatu.
Plasmogami (Plasmogamy) adalah penyatuan dua atau lebih protoplasma, ciri khas gamet, tidak disertai dengan penyatuan nukleus.


</doc>
<doc id="190229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190229" title="Badan Pendidikan dan Pelatihan Provinsi Jawa Tengah">
Badan Pendidikan dan Pelatihan Provinsi Jawa Tengah

Badan Pendidikan dan Pelatihan Provinsi Jawa Tengah merupakan Lembaga Pendidikan Pemerintah Provinsi Jawa Tengah yang telah terakreditasi, yang mempunyai tugas pokok membantu Gubernur dalam penyelenggaraan Pemerintahan Daerah dalam bidang Pendidikan dan Pelatihan di Jawa Tengah.

A. Lokasi Kampus Badan Diklat Provinsi Jawa Tengah

Kampus Badan Diklat Provinsi Jawa Tengah terletak di Jalan Setiabudi Nomor 201 A Semarang berdiri di atas lahan kurang lebih seluas 20 Ha, dan menyatu dengan kompleks Kantor Badan Lingkungan Hidup Provinsi Jawa Tengah, Badan Arsip dan Perpustakaan Daerah Provinsi Jawa Tengah dan BKD Provinsi Jawa Tengah.

Alamat Website: [http://badandiklat.jatengprov.go.id e
B. Sejarah Singkat

Badan Pendidikan dan Pelatihan Provinsi Jawa Tengah di Bidang Pendidikan dan Pelatihan, dalam perjalanan sejarahnya mengalami pertumbuhan dengan beberapa tahapan sebagai berikut:

Sejak berdirinya PUSDIKLAT Tahun 1972 sampai dengan BADAN DIKLAT Provinsi Jawa Tengah Tahun 2005, telah mengalami beberapa kali pergantian pimpinan, yaitu:

C. Dasar Hukum


Kedudukan, Tugas Pokok dan Fungsi

Badan Pendidikan Dan Pelatihan Provinsi Jawa Tengah merupakan unsur penndukung tugas Gubernur di bidang pendidikan dan pelatihan aparatur yang berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Gubernur Jawa Tengah melalui SEKDA,

Badan Pendidikan Dan Pelatihan Provinsi Jawa Tengah mempunyai tugas pokok melaksanakan penyusunan dan pelaksanaan kebijakan daerah di bidang pendidikan dan pelatihan aparatu, dengan fungsi sebagai berikut:
a.Perumusan kebijakan teknis bidang pendidikan dan pelatihan aparatur
b.Penyelenggaraan urusan pemerintahan dan pelayanan umum bidang pendidikan dan pelatihan aparatur.
c.Pembinaan, fasilitasi dan pelaksanaan tugas di bidang pengembangan dan pengendalian mutu pendidikan dan pelatihan, pendidikan dan pelatihan kepemimpinan, pendidikan dan pelatihan teknis, pendidikan dan pelatihan fungsional lingkup provinsi dan kabupaten/kota di Jawa Tengah.
d.Pemantauan, evaluasi dan pelaporan bidang pendidikan dan pelatihan aparatur.
e.Pelaksanaan kesekreatriatan badan.
f.Pelaksanaan tugas lain yang diberikan oleh Gubernur sesuai dengan tugas dan fungsinya

Akreditasi
Keputusan Kepala Lembaga Administrasi Negara Republik Indonesia Nomor 308/IX/6/4/2003 Tanggal 23 April 2003, menyatakan bahwa Badan Diklat Provinsi Jawa Tengah memenuhi kualifikasi untuk menyelenggarakan Program Pendidikan dan Pelatihan (Diklat):


Program (Jenis dan Jenjang Diklat yang di diselenggarakan)

1. Diklat Prajabatan
Diklat Prajabatan Golongan I untuk CPNS gol. I
Diklat Prajabatan Golongan II untuk CPNS gol. II
Diklat Prajabatan Golongan III untuk CPNS gol. III

2. Diklat Dalam Jabatan

a. Diklat Kepemimpinan (Diklatpim)
Diklat Kepemimpinan terdiri dari:
• Diklatpim Tingkat IV, untuk jabatan struktural eselon IV.
• Diklatpim Tingkat III, untuk jabatan struktural eselon III.
• Diklatpim Tingkat II, untuk jabatan struktural eselon II.

b. Diklat Teknis
Diklat Teknis dilaksanakan untuk mencapai persyaratan kompetensi Teknis yang diperlukan untuk pelaksanaan tugas PNS.

c. Diklat Fungsional
Diklat Fungsional dilaksanakan untuk mencapai persyaratan kompetensi yang sesuai dengan jenis dan jenjang jabatan fungsional masing-masing.

Kurikulum dan Metode Diklat
Kurikulum dan Silabi pada setiap jenis diklat disusun sesuai dengan tujuan dan sasaran pembelajaran dalam rangka meningkatkan kompetensi (pengetahuan, keterampilan maupun sikap) seluruh peserta diklat, dengan model COMPETENCY BASED TRAINING (CBT).

Tenaga Kediklatan
1. Widyaiswara;
2. Pengelola Lembaga Diklat Pemerintah;
3. Tenaga Kediklatan Lainnya.

Pembiayaan Diklat
1. Biaya APBD Provinsi Jawa Tengah.
Pembiayaan Diklat secara umum disediakan melalui APBD Provinsi Jawa Tengah.

2. Biaya Instansi Pengirim/Swadana.
Pembiayaan diklat oleh instansi pengirim untuk peserta yang berasal dari Instansi Provinsi Jawa Tengah, Kabupaten/Kota di Jawa Tengah, Provinsi di luar Jawa Tengah, Kabupaten/Kota dari Provinsi di luar Jawa Tengah, instansi pusat maupun instansi vertikal.

Pengendalian dan Penjaminan Mutu Diklat
Badan DIKLAT Provinsi Jawa Tengah, melaksanakan pengendalian dan penjaminan mutu penyelenggaraan diklat di Kabupaten/ Kota se Jawa Tengah melalui:
1. Penerbitan izin/rekomendasi penyelenggaraan diklat pola kemitraan;
2. Monitoring Pra/Persiapan diklat.

Pembinaan Diklat
Pembinaan diklat dilakukan melalui:
1. Penyusunan Pedoman Diklat.
2. Bimbingan pengembangan kurikulum,silabi dan modul diklat.
3. Bimbingan dalam pelaksanaan diklat.
4. Pengendalian sistem informasi diklat.
5. Pengawasan terhadap program dan penyelenggaraan diklat.
6. Pemberian bantuan teknis/fasilitasi melalui kon-sultasi, koordinasi, bintek, kerjasama dalam pengembangan, pengkajian diklat.

</doc>
<doc id="190230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190230" title="Pembuahan">
Pembuahan

Fertilisasi (atau disebut juga pembuahan, konsepsi, singami) adalah peleburan dua gamet yang dapat berupa nukleus atau sel-sel bernukleus untuk membentuk sel tunggal (zigot) atau peleburan nukleus. Biasanya melibatkan penggabungan sitoplasma (plasmogami) dan penyatuan bahan nukleus (kariogami). Dengan meiosis, zigot itu membentuk ciri fundamental dari kebanyakan siklus seksual eukariota, dan pada dasarnya gamet-gamet yang melebur adalah haploid. Bilamana keduanya motil seperti pada tumbuhan, maka fertilisasi itu disebut isogami, bilamana berbeda dalam ukuran tetapi serupa dalam bentuk maka disebut anisogami, bila satu tidak motil (dan biasanya lebih besar) dinamakan oogami. Hal ini merupakan cara khas pada beberapa tumbuhan, hewan, dan sebagian besar jamur. Pada sebagian gimnofita dan semua antofita, gametnya tidak berflagel, dan polen tube terlibat dalam proses fertilisasi.




</doc>
<doc id="190234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190234" title="Alamat IP versi 4">
Alamat IP versi 4

Alamat IP versi 4 (sering disebut dengan Alamat IPv4) adalah sebuah jenis pengalamatan jaringan yang digunakan di dalam protokol jaringan TCP/IP yang menggunakan protokol IP versi 4. Panjang totalnya adalah 32bit, dan secara teoretis dapat mengalamati hingga 4 miliar host komputer atau lebih tepatnya 4.294.967.296 host
di seluruh dunia, jumlah host tersebut didapatkan dari 256 (didapatkan dari 8 bit) dipangkat 4(karena terdapat 4 oktet) sehingga nilai maksimal dari alamat IP versi 4 tersebut adalah 255.255.255.255 di mana nilai dihitung dari nol sehingga nilai nilai host yang dapat ditampung adalah 256x256x256x256=4.294.967.296 host, bila host yang ada di seluruh dunia melebihi kuota tersebut maka dibuatlah IP versi 6 atau IPv6. Contoh alamat IP versi 4 adalah 192.168.1.128.

Alamat IP versi 4 umumnya diekspresikan dalam notasi desimal bertitik ("dotted-decimal notation"), yang dibagi ke dalam empat buah oktet berukuran 8-bit. Dalam beberapa buku referensi, format bentuknya adalah w.x.y.z. Karena setiap oktet berukuran 8-bit, maka nilainya berkisar antara 0 hingga 255 (meskipun begitu, terdapat beberapa pengecualian nilai).

Alamat IP yang dimiliki oleh sebuah "host" dapat dibagi dengan menggunakan subnet mask jaringan ke dalam dua buah bagian, yakni:

Alamat IPv4 terbagi menjadi beberapa jenis, yakni sebagai berikut:

Dalam RFC 791, alamat IP versi 4 dibagi ke dalam beberapa kelas, dilihat dari oktet pertamanya, seperti terlihat pada tabel. Sebenarnya yang menjadi pembeda kelas IP versi 4 adalah pola biner yang terdapat dalam oktet pertama (utamanya adalah bit-bit awal/"high-order bit"), tapi untuk lebih mudah mengingatnya, akan lebih cepat diingat dengan menggunakan representasi desimal.
Alamat-alamat kelas A diberikan untuk jaringan skala besar. Nomor urut bit tertinggi di dalam alamat IP kelas A selalu diset dengan nilai 0 (nol). Tujuh bit berikutnya—untuk melengkapi oktet pertama—akan membuat sebuah "network identifier". 24 bit sisanya (atau tiga oktet terakhir) merepresentasikan "host identifier". Ini mengizinkan kelas A memiliki hingga 126 jaringan, dan 16,777,214 host tiap jaringannya. Alamat dengan oktet awal 127 tidak diizinkan, karena digunakan untuk mekanisme Interprocess Communication (IPC) di dalam mesin yang bersangkutan.

Alamat-alamat kelas B dikhususkan untuk jaringan skala menengah hingga skala besar. Dua bit pertama di dalam oktet pertama alamat IP kelas B selalu diset ke bilangan biner 10. 14 bit berikutnya (untuk melengkapi dua oktet pertama), akan membuat sebuah "network identifier". 16 bit sisanya (dua oktet terakhir) merepresentasikan "host identifier". Kelas B dapat memiliki 16,384 network, dan 65,534 host untuk setiap network-nya.

Alamat IP kelas C digunakan untuk jaringan berskala kecil. Tiga bit pertama di dalam oktet pertama alamat kelas C selalu diset ke nilai biner 110. 21 bit selanjutnya (untuk melengkapi tiga oktet pertama) akan membentuk sebuah "network identifier". 8 bit sisanya (sebagai oktet terakhir) akan merepresentasikan "host identifier". Ini memungkinkan pembuatan total 2,097,152 buah network, dan 254 host untuk setiap network-nya.

Alamat IP kelas D disediakan hanya untuk alamat-alamat "IP multicast", namun berbeda dengan tiga kelas di atas. Empat "bit" pertama di dalam IP kelas D selalu diset ke bilangan biner 1110. 28 "bit" sisanya digunakan sebagai alamat yang dapat digunakan untuk mengenali host. Untuk lebih jelas mengenal alamat ini, lihat pada bagian Alamat "Multicast" IPv4.

Alamat IP kelas E disediakan sebagai alamat yang bersifat "eksperimental" atau percobaan dan dicadangkan untuk digunakan pada masa depan. Empat bit pertama selalu diset kepada bilangan biner 1111. 28 bit sisanya digunakan sebagai alamat yang dapat digunakan untuk mengenali host.

Catatan: Penggunaan kelas alamat IP sekarang tidak relevan lagi, mengingat sekarang alamat IP sudah tidak menggunakan kelas alamat lagi. Pengembang otoritas Internet telah melihat dengan jelas bahwa alamat yang dibagi ke dalam kelas-kelas seperti di atas sudah tidak mencukupi kebutuhan yang ada saat ini, di saat penggunaan Internet yang semakin meluas. Alamat IPv6 yang baru sekarang tidak menggunakan kelas-kelas seperti alamat IPv4. Alamat yang dibuat tanpa memedulikan kelas disebut juga dengan classless address.

Setiap antarmuka jaringan yang menggunakan protokol TCP/IP harus diidentifikasikan dengan menggunakan sebuah alamat logis yang unik, yang disebut dengan alamat unicast ("unicast address"). Alamat unicast disebut sebagai alamat logis karena alamat ini merupakan alamat yang diterapkan pada lapisan jaringan dalam DARPA Reference Model dan tidak memiliki relasi yang langsung dengan alamat yang digunakan pada lapisan antarmuka jaringan dalam DARPA Reference Model. Sebagai contoh, alamat "unicast" dapat ditetapkan ke sebuah "host" dengan antarmuka jaringan dengan teknologi Ethernet, yang memiliki alamat MAC sepanjang 48-bit.

Alamat "unicast" inilah yang harus digunakan oleh semua "host" TCP/IP agar dapat saling terhubung. Komponen alamat ini terbagi menjadi dua jenis, yakni alamat host ("host identifier") dan alamat jaringan ("network identifier").

Alamat "unicast" menggunakan kelas A, B, dan C dari kelas-kelas alamat IP yang telah disebutkan sebelumnya, sehingga ruang alamatnya adalah dari codice_1 hingga codice_2. Sebuah alamat "unicast" dibedakan dengan alamat lainnya dengan menggunakan skema "subnet mask".

Jika ada sebuah intranet tidak yang terkoneksi ke Internet, semua alamat IP dalam ruangan kelas alamat unicast dapat digunakan. Jika koneksi dilakukan secara langsung (dengan menggunakan teknik "routing") atau secara tidak langsung (dengan menggunakan "proxy server"), maka ada dua jenis alamat yang dapat digunakan di dalam Internet, yaitu public address (alamat publik) dan private address (alamat pribadi).
alamat publik adalah alamat-alamat yang telah ditetapkan oleh InterNIC dan berisi beberapa buah "network identifier" yang telah dijamin unik (artinya, tidak ada dua host yang menggunakan alamat yang sama) jika intranet tersebut telah terhubung ke Internet.

Ketika beberapa alamat publik telah ditetapkan, maka beberapa rute dapat diprogram ke dalam sebuah router sehingga lalu lintas data yang menuju alamat publik tersebut dapat mencapai lokasinya. Di Internet, lalu lintas ke sebuah alamat publik tujuan dapat dicapai, selama masih terkoneksi dengan Internet.
Intranet-intranet pribadi yang tidak memiliki kemauan untuk mengoneksikan intranetnya ke Internet dapat memilih alamat apapun yang mereka mau, meskipun menggunakan alamat publik yang telah ditetapkan oleh InterNIC. Jika sebuah organisasi selanjutnya memutuskan untuk menghubungkan intranetnya ke Internet, skema alamat yang digunakannya mungkin dapat mengandung alamat-alamat yang mungkin telah ditetapkan oleh InterNIC atau organisasi lainnya. Alamat-alamat tersebut dapat menjadi konflik antara satu dan lainnya, sehingga disebut juga dengan illegal address, yang tidak dapat dihubungi oleh host lainnya.

Setiap node IP membutuhkan sebuah alamat IP yang secara global unik terhadap "Internetwork" IP. Pada kasus Internet, setiap "node" di dalam sebuah jaringan yang terhubung ke Internet akan membutuhkan sebuah alamat yang unik secara global terhadap Internet. Karena perkembangan Internet yang sangat amat pesat, organisasi-organisasi yang menghubungkan "intranet" miliknya ke Internet membutuhkan sebuah alamat publik untuk setiap "node" di dalam "intranet" miliknya tersebut. Tentu saja, hal ini akan membutuhkan sebuah alamat publik yang unik secara global.

Ketika menganalisis kebutuhan pengalamatan yang dibutuhkan oleh sebuah organisasi, para desainer Internet memiliki pemikiran yaitu bagi kebanyakan organisasi, kebanyakan host di dalam intranet organisasi tersebut tidak harus terhubung secara langsung ke Internet. Host-host yang membutuhkan sekumpulan layanan Internet, seperti halnya akses terhadap "web" atau "e-mail", biasanya mengakses layanan Internet tersebut melalui gateway yang berjalan di atas lapisan aplikasi seperti "proxy server" atau e-mail server. Hasilnya, kebanyakan organisasi hanya membutuhkan alamat publik dalam jumlah sedikit saja yang nantinya digunakan oleh "node-node" tersebut (hanya untuk "proxy", "router", "firewall", atau "translator alamat jaringan") yang terhubung secara langsung ke Internet.

Untuk "host-host" di dalam sebuah organisasi yang tidak membutuhkan akses langsung ke Internet, alamat-alamat IP yang bukan duplikat dari alamat publik yang telah ditetapkan mutlak dibutuhkan. Untuk mengatasi masalah pengalamatan ini, para desainer Internet mereservasikan sebagian ruangan alamat IP dan menyebut bagian tersebut sebagai ruangan alamat pribadi. Sebuah alamat IP yang berada di dalam ruangan alamat pribadi tidak akan digunakan sebagai sebuah alamat publik. Alamat IP yang berada di dalam ruangan alamat pribadi dikenal juga dengan alamat pribadi atau "Private Address". Karena di antara ruangan alamat publik dan ruangan alamat pribadi tidak saling melakukan "overlapping", maka alamat pribadi tidak akan menduplikasi alamat publik, dan tidak pula sebaliknya. Sebuah jaringan yang menggunakan alamat IP privat disebut juga dengan jaringan privat atau "private network".

Ruangan alamat pribadi yang ditentukan di dalam RFC 1918 didefinisikan di dalam tiga blok alamat berikut:

Sementara itu ada juga sebuah ruang alamat yang digunakan untuk alamat IP privat dalam beberapa sistem operasi:
Jaringan pribadi ("private network") 10.0.0.0/8 merupakan sebuah "network identifier" kelas A yang mengizinkan alamat IP yang valid dari 10.0.0.1 hingga 10.255.255.254. Jaringan pribadi 10.0.0.0/8 memiliki 24 bit host yang dapat digunakan untuk skema "subnetting" di dalam sebuah organisasi privat.

Jaringan pribadi 172.16.0.0/12 dapat diinterpretasikan sebagai sebuah block dari 16 network identifier kelas B atau sebagai sebuah ruangan alamat yang memiliki 20 bit yang dapat ditetapkan sebagai "host identifier", yang dapat digunakan dengan menggunakan skema "subnetting" di dalam sebuah organisasi privat. Alamat jaringan privat 172.16.0.0/12 mengizinkan alamat-alamat IP yang valid dari 172.16.0.1 hingga 172.31.255.254.

Jaringan pribadi 192.168.0.0/16 dapat diinterpretasikan sebagai sebuah block dari 256 network identifier kelas C atau sebagai sebuah ruangan alamat yang memiliki 16 bit yang dapat ditetapkan sebagai host identifier yang dapat digunakan dengan menggunakan skema subnetting apapun di dalam sebuah organisasi privat. Alamat jaringan privat 192.168.0.0/16 dapat mendukung alamat-alamat IP yang valid dari 192.168.0.1 hingga 192.168.255.254.

Alamat jaringan ini dapat digunakan sebagai alamat privat karena memang IANA mengalokasikan untuk tidak menggunakannya. Alamat IP yang mungkin dalam ruang alamat ini adalah 169.254.0.1 hingga 169.254.255.254, dengan alamat subnet mask 255.255.0.0. Alamat ini digunakan sebagai alamat IP privat otomatis (dalam Windows, disebut dengan "Automatic Private Internet Protocol Addressing" (APIPA)).

Hasil dari penggunaan alamat-alamat privat ini oleh banyak organisasi adalah menghindari kehabisan dari alamat publik, mengingat pertumbuhan Internet yang sangat pesat.

Karena alamat-alamat IP di dalam ruangan alamat pribadi tidak akan ditetapkan oleh Internet Network Information Center (InterNIC) (atau badan lainnya yang memiliki otoritas) sebagai alamat publik, maka tidak akan pernah ada rute yang menuju ke alamat-alamat pribadi tersebut di dalam router Internet. Kompensasinya, alamat pribadi tidak dapat dijangkau dari Internet. Oleh karena itu, semua lalu lintas dari sebuah host yang menggunakan sebuah alamat pribadi harus mengirim request tersebut ke sebuah "gateway" (seperti halnya "proxy server"), yang memiliki sebuah alamat publik yang valid, atau memiliki alamat pribadi yang telah ditranslasikan ke dalam sebuah alamat IP publik yang valid dengan menggunakan "Network Address Translator" (NAT) sebelum dikirimkan ke Internet.

Alamat IP Multicast ("Multicast IP Address") adalah alamat yang digunakan untuk menyampaikan satu paket kepada banyak penerima. Dalam sebuah intranet yang memiliki alamat multicast IPv4, sebuah paket yang ditujukan ke sebuah alamat "multicast" akan diteruskan oleh router ke subjaringan di mana terdapat host-host yang sedang berada dalam kondisi ""listening"" terhadap lalu lintas jaringan yang dikirimkan ke alamat "multicast" tersebut. Dengan cara ini, alamat multicast pun menjadi cara yang efisien untuk mengirimkan paket data dari satu sumber ke beberapa tujuan untuk beberapa jenis komunikasi. Alamat multicast didefinisikan dalam RFC 1112.

Alamat-alamat multicast IPv4 didefinisikan dalam ruang alamat kelas D, yakni 224.0.0.0/4, yang berkisar dari 224.0.0.0 hingga 224.255.255.255. Prefiks alamat 224.0.0.0/24 (dari alamat 224.0.0.0 hingga 224.0.0.255) tidak dapat digunakan karena dicadangkan untuk digunakan oleh lalu lintas multicast dalam subnet lokal.

Daftar alamat "multicast" yang ditetapkan oleh IANA dapat dilihat pada situs IANA.

Alamat "broadcast" untuk IP versi 4 digunakan untuk menyampaikan paket-paket data "satu-untuk-semua". Jika sebuah "host" pengirim yang hendak mengirimkan paket data dengan tujuan alamat "broadcast", maka semua "node" yang terdapat di dalam segmen jaringan tersebut akan menerima paket tersebut dan memprosesnya. Berbeda dengan alamat "IP unicast" atau alamat "IP multicast", alamat "IP broadcast" hanya dapat digunakan sebagai alamat tujuan saja, sehingga tidak dapat digunakan sebagai alamat sumber.

Ada empat buah jenis alamat IP broadcast, yakni "network broadcast", "subnet broadcast", "all-subnets-directed broadcast", dan "Limited Broadcast". Untuk setiap jenis alamat "broadcast" tersebut, paket IP "broadcast" akan dialamatkan kepada lapisan antarmuka jaringan dengan menggunakan alamat "broadcast" yang dimiliki oleh teknologi antarmuka jaringan yang digunakan. Sebagai contoh, untuk jaringan Ethernet dan Token Ring, semua paket "broadcast" IP akan dikirimkan ke alamat "broadcast" Ethernet dan Token Ring, yakni <nowiki>0xFF-FF-FF-FF-FF-FF</nowiki>.

Alamat "network broadcast" IPv4 adalah alamat yang dibentuk dengan cara mengeset semua "bit" "host" menjadi 1 dalam sebuah alamat yang menggunakan kelas ("classful"). Contohnya adalah, dalam NetID 131.107.0.0/16, alamat "broadcast"-nya adalah 131.107.255.255. Alamat "network broadcast" digunakan untuk mengirimkan sebuah paket untuk semua "host" yang terdapat di dalam sebuah jaringan yang berbasis kelas. "Router" tidak dapat meneruskan paket-paket yang ditujukan dengan alamat "network broadcast".

Alamat "subnet broadcast" adalah alamat yang dibentuk dengan cara mengeset semua "bit" host menjadi 1 dalam sebuah alamat yang tidak menggunakan kelas ("classless"). Sebagai contoh, dalam NetID 131.107.26.0/24, alamat "broadcast"-nya adalah 131.107.26.255. Alamat "subnet broadcast" digunakan untuk mengirimkan paket ke semua "host" dalam sebuah jaringan yang telah dibagi dengan cara "subnetting", atau "supernetting". Router tidak dapat meneruskan paket-paket yang ditujukan dengan alamat "subnet broadcast".

Alamat "subnet broadcast" tidak terdapat di dalam sebuah jaringan yang menggunakan kelas alamat IP, sementara itu, alamat "network broadcast" tidak terdapat di dalam sebuah jaringan yang tidak menggunakan kelas alamat IP.

Alamat IP ini adalah alamat broadcast yang dibentuk dengan mengeset semua bit-bit "network identifier" yang asli yang berbasis kelas menjadi 1 untuk sebuah jaringan dengan alamat tak berkelas (classless). Sebuah paket jaringan yang dialamatkan ke alamat ini akan disampaikan ke semua "host" dalam semua "subnet" yang dibentuk dari "network identifer" yang berbasis kelas yang asli. Contoh untuk alamat ini adalah untuk sebuah "network identifier" 131.107.26.0/24, alamat "all-subnets-directed broadcast" untuknya adalah 131.107.255.255. Dengan kata lain, alamat ini adalah alamat jaringan "broadcast" dari "network identifier" alamat berbasis kelas yang asli. Dalam contoh di atas, alamat 131.107.26.0/24 yang merupakan alamat kelas B, yang secara default memiliki "network identifer" 16, maka alamatnya adalah 131.107.255.255.

Semua host dari sebuah jaringan dengan alamat tidak berkelas akan menengarkan dan memproses paket-paket yang dialamatkan ke alamat ini. RFC 922 mengharuskan router IP untuk meneruskan paket yang di-broadcast ke alamat ini ke semua "subnet" dalam jaringan berkelas yang asli. Meskipun demikian, hal ini belum banyak diimplementasikan.

Dengan banyaknya alamat "network identifier" yang tidak berkelas, maka alamat ini pun tidak relevan lagi dengan perkembangan jaringan. Menurut RFC 1812, penggunaan alamat jenis ini telah ditinggalkan.

Alamat ini adalah alamat yang dibentuk dengan mengeset semua 32 bit alamat IP versi 4 menjadi 1 (11111111111111111111111111111111 atau 255.255.255.255). Alamat ini digunakan ketika sebuah "node" IP harus melakukan penyampaian data secara "one-to-everyone" di dalam sebuah jaringan lokal tetapi ia belum mengetahui "network identifier"-nya. Contoh penggunaanya adalah ketika proses konfigurasi alamat secara otomatis dengan menggunakan "Boot Protocol" (BOOTP) atau "Dynamic Host Configuration Protocol" (DHCP). Sebagai contoh, dengan DHCP, sebuah klien DHCP harus menggunakan alamat ini untuk semua lalu lintas yang dikirimkan hingga "server" DHCP memberikan sewaan alamat IP kepadanya.

Semua "host", yang berbasis kelas atau tanpa kelas akan mendengarkan dan memproses paket jaringan yang dialamatkan ke alamat ini. Meskipun kelihatannya dengan menggunakan alamat ini, paket jaringan akan dikirimkan ke semua "node" di dalam semua jaringan, ternyata hal ini hanya terjadi di dalam jaringan lokal saja, dan tidak akan pernah diteruskan oleh "router" IP, mengingat paket data dibatasi saja hanya dalam segmen jaringan lokal saja. Karenanya, alamat ini disebut sebagai limited broadcast.


</doc>
<doc id="190235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190235" title="Isogami">
Isogami

Isogami (Isogamy) adalah penyatuan dua gamet yang secara morfologis tidak berbeda, yaitu tidak terdiferensiasi dalam makro dan mikrogamet. Isogamet biasanya dari galur minus atau plus; tetapi pada kapang lendir Physarum, satu isogamet dapat bersatu dengan setiap gamet selama keduanya secara genetik berbeda pada semua ketiga lokus polimorf.


</doc>
<doc id="190237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190237" title="Anisogami">
Anisogami

Anisogami (Anisogamy) adalah keadaan yang melibatkan peleburan gamet-gamet yang berlainan ukuran dan/atau motilitasnya. Pada oogami (oogamy), gamet-gamet berbeda dalam kedua sifat tersebut. Tampaknya sperma sering menyumbangkan sentriol tunggal untuk zigot yang terbentuk.



</doc>
<doc id="190239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190239" title="Alamat IP versi 6">
Alamat IP versi 6

Alamat IP versi 6 (sering disebut sebagai alamat IPv6) adalah sebuah jenis pengalamatan jaringan yang digunakan di dalam protokol jaringan TCP/IP yang menggunakan protokol Internet versi 6. Panjang totalnya adalah 128-bit, dan secara teoretis dapat mengalamati hingga 2=3,4 x 10 "host" komputer di seluruh dunia. Contoh alamat IPv6 adalah 21da:00d3:0000:2f3b:02aa:00ff:fe28:9c5a.

Berbeda dengan IPv4 yang hanya memiliki panjang 32-bit (jumlah total alamat yang dapat dicapainya mencapai 4,294,967,296 alamat), alamat IPv6 memiliki panjang 128-bit. IPv4, meskipun total alamatnya mencapai 4 miliar, pada kenyataannya tidak sampai 4 miliar alamat, karena ada beberapa limitasi, sehingga implementasinya saat ini hanya mencapai beberapa ratus juta saja. IPv6, yang memiliki panjang 128-bit, memiliki total alamat yang mungkin hingga 2=3,4 x 10 alamat. Total alamat yang sangat besar ini bertujuan untuk menyediakan ruang alamat yang tidak akan habis (hingga beberapa masa ke depan), dan membentuk infrastruktur routing yang disusun secara hierarkis, sehingga mengurangi kompleksitas proses routing dan tabel routing.

Sama seperti halnya IPv4, IPv6 juga mengizinkan adanya DHCPv6 Server sebagai pengelola alamat. Jika dalam IPv4 terdapat "dynamic address" dan "static address", maka dalam IPv6, konfigurasi alamat dengan menggunakan DHCP Server dinamakan dengan "stateful address configuration", sementara jika konfigurasi alamat IPv6 tanpa DHCP Server dinamakan dengan "stateless address configuration".

Seperti halnya IPv4 yang menggunakan bit-bit pada tingkat tinggi (high-order bit) sebagai alamat jaringan sementara bit-bit pada tingkat rendah (low-order bit) sebagai alamat "host", dalam IPv6 juga terjadi hal serupa. Dalam IPv6, bit-bit pada tingkat tinggi akan digunakan sebagai tanda pengenal jenis alamat IPv6, yang disebut dengan Format Prefix (FP). Dalam IPv6, tidak ada subnet mask, yang ada hanyalah "Format Prefix".

Dalam IPv6, alamat 128-bit akan dibagi ke dalam 8 blok berukuran 16-bit, yang dapat dikonversikan ke dalam bilangan heksadesimal berukuran 4-digit. Setiap blok bilangan heksadesimal tersebut akan dipisahkan dengan tanda titik dua (:). Karenanya, format notasi yang digunakan oleh IPv6 juga sering disebut dengan "colon-hexadecimal format", berbeda dengan IPv4 yang menggunakan "dotted-decimal format".

Berikut ini adalah contoh alamat IPv6 dalam bentuk bilangan biner:

Untuk menerjemahkannya ke dalam bentuk notasi "colon-hexadecimal format", angka-angka biner di atas dibagi ke dalam 8 buah blok berukuran 16-bit:

Lalu, setiap blok berukuran 16-bit tersebut dikonversikan ke dalam bilangan heksadesimal dan setiap bilangan heksadesimal tersebut dipisahkan dengan menggunakan tanda titik dua. Hasil konversinya adalah sebagai berikut:

Alamat di atas juga dapat disederhanakan lagi dengan membuang angka codice_1 pada awal setiap blok yang berukuran 16-bit di atas, dengan menyisakan satu digit terakhir. Dengan membuang angka codice_1, alamat di atas disederhanakan menjadi:

Konvensi pengalamatan IPv6 juga mengizinkan penyederhanaan alamat lebih jauh lagi, yakni dengan membuang banyak karakter codice_1, pada sebuah alamat yang banyak angka codice_1-nya. Jika sebuah alamat IPv6 yang direpresentasikan dalam notasi "colon-hexadecimal" format mengandung beberapa blok 16-bit dengan angka codice_1, maka alamat tersebut dapat disederhanakan dengan menggunakan tanda dua buah titik dua (codice_7). Untuk menghindari kebingungan, penyederhanaan alamat IPv6 dengan cara ini hanya bisa digunakan sekali saja di dalam satu alamat, karena kemungkinan nantinya pengguna tidak dapat menentukan berapa banyak bit codice_1 yang direpresentasikan oleh setiap tanda dua titik dua (codice_7) yang terdapat dalam alamat tersebut. Tabel berikut mengilustrasikan cara penggunaan hal ini.

Dalam IPv4, sebuah alamat dalam notasi dotted-decimal format dapat direpresentasikan dengan menggunakan angka prefiks yang merujuk kepada subnet mask. IPv6 juga memiliki angka prefiks, tetapi tidak digunakan untuk merujuk kepada subnet mask, karena memang IPv6 tidak mendukung subnet mask.

Prefiks adalah sebuah bagian dari alamat IP, di mana bit-bit memiliki nilai-nilai yang tetap atau bit-bit tersebut merupakan bagian dari sebuah rute atau "subnet identifier". Prefiks dalam IPv6 direpesentasikan dengan cara yang sama seperti halnya prefiks alamat IPv4, yaitu [alamat]/[angka panjang prefiks]. Panjang prefiks menentukan jumlah bit terbesar paling kiri yang membuat prefiks subnet. Sebagai contoh, prefiks sebuah alamat IPv6 dapat direpresentasikan sebagai berikut:

Pada contoh di atas, 64 bit pertama dari alamat tersebut dianggap sebagai prefiks alamat, sementara 64 bit sisanya dianggap sebagai interface ID.

IPv6 mendukung beberapa jenis "format prefix", yakni sebagai berikut:

Jika dilihat dari cakupan alamatnya, alamat unicast dan anycast terbagi menjadi alamat-alamat berikut:

Sementara itu, cakupan alamat "multicast" dimasukkan ke dalam struktur alamat.
Alamat IPv6 "unicast" dapat diimplementasikan dalam berbagai jenis alamat, yakni:
Alamat "unicast global" IPv6 mirip dengan alamat publik dalam alamat IPv4. Dikenal juga sebagai Aggregatable Global Unicast Address. Seperti halnya alamat publik IPv4 yang dapat secara global dirujuk oleh "host-host" di Internet dengan menggunakan proses routing, alamat ini juga mengimplementasikan hal serupa. Struktur alamat IPv6 "unicast global" terbagi menjadi topologi tiga level ("Public", "Site", dan "Node").
Alamat unicast site-local IPv6 mirip dengan alamat privat dalam IPv4. Ruang lingkup dari sebuah alamat terdapat pada Internetwork dalam sebuah site milik sebuah organisasi. Penggunaan alamat "unicast global" dan "unicast site-local" dalam sebuah jaringan adalah mungkin dilakukan. Prefiks yang digunakan oleh alamat ini adalah codice_10.

Alamat unicast link-local adalah alamat yang digunakan oleh "host-host" dalam subnet yang sama. Alamat ini mirip dengan konfigurasi APIPA (Automatic Private Internet Protocol Addressing) dalam sistem operasi Microsoft Windows XP ke atas. "host-host" yang berada di dalam subnet yang sama akan menggunakan alamat-alamat ini secara otomatis agar dapat berkomunikasi. Alamat ini juga memiliki fungsi resolusi alamat, yang disebut dengan Neighbor Discovery. Prefiks alamat yang digunakan oleh jenis alamat ini adalah codice_11.
Alamat "unicast" yang belum ditentukan adalah alamat yang belum ditentukan oleh seorang administrator atau tidak menemukan sebuah DHCP Server untuk meminta alamat. Alamat ini sama dengan alamat IPv4 yang belum ditentukan, yakni codice_12. Nilai alamat ini dalam IPv6 adalah codice_13 atau dapat disingkat menjadi dua titik dua (codice_14).

Alamat "unicast loopback" adalah sebuah alamat yang digunakan untuk mekanisme interprocess communication (IPC) dalam sebuah "host". Dalam IPv4, alamat yang ditetapkan adalah codice_15, sementara dalam IPv6 adalah codice_16, atau codice_17.

Alamat "unicast 6to4" adalah alamat yang digunakan oleh dua "host" IPv4 dan IPv6 dalam Internet IPv4 agar dapat saling berkomunikasi. Alamat ini sering digunakan sebagai pengganti alamat publik IPv4. Alamat ini aslinya menggunakan prefiks alamat codice_18, dengan tambahan 32 bit dari alamat publik IPv4 untuk membuat sebuah prefiks dengan panjang 48-bit, dengan format codice_19, di mana codice_20 dan codice_21 adalah representasi dalam notasi "colon-decimal format" dari notasi "dotted-decimal format" codice_22 dari alamat publik IPv4. Sebagai contoh alamat IPv4 codice_23 diterjemahkan menjadi alamat IPv6 codice_24.

Meskipun demikian, alamat ini sering ditulis dalam format "IPv6 Unicast global address", yakni codice_25.

Alamat Unicast ISATAP adalah sebuah alamat yang digunakan oleh dua "host" IPv4 dan IPv6 dalam sebuah Intranet IPv4 agar dapat saling berkomunikasi. Alamat ini menggabungkan prefiks alamat "unicast link-local", alamat "unicast site-local" atau alamat "unicast global" (yang dapat berupa prefiks alamat 6to4) yang berukuran 64-bit dengan 32-bit ISATAP Identifier (0000:5efe), lalu diikuti dengan 32-bit alamat IPv4 yang dimiliki oleh "interface" atau sebuah "host". Prefiks yang digunakan dalam alamat ini dinamakan dengan subnet prefix. Meski alamat 6to4 hanya dapat menangani alamat IPv4 publik saja, alamat ISATAP dapat menangani alamat pribadi IPv4 dan alamat publik IPv4.
Alamat multicast IPv6 sama seperti halnya alamat multicast pada IPv4. Paket-paket yang ditujukan ke sebuah alamat multicast akan disampaikan terhadap semua interface yang dikenali oleh alamat tersebut. Prefiks alamat yang digunakan oleh alamat multicast IPv6 adalah codice_26.

Alamat "Anycast" dalam IPv6 mirip dengan alamat "anycast" dalam IPv4, tetapi diimplementasikan dengan cara yang lebih efisien dibandingkan dengan IPv4. Umumnya, alamat "anycast" digunakan oleh Internet Service Provider (ISP) yang memiliki banyak klien. Meskipun alamat "anycast" menggunakan ruang alamat "unicast", tetapi fungsinya berbeda daripada alamat "unicast".

IPv6 menggunakan alamat "anycast" untuk mengidentifikasikan beberapa "interface" yang berbeda. IPv6 akan menyampaikan paket-paket yang dialamatkan ke sebuah alamat "anycast" ke "interface" terdekat yang dikenali oleh alamat tersebut. Hal ini sangat berbeda dengan alamat "multicast", yang menyampaikan paket ke banyak penerima, karena alamat "anycast" akan menyampaikan paket kepada salah satu dari banyak penerima.




</doc>
<doc id="190244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190244" title="Daftar hidangan Jepang">
Daftar hidangan Jepang

Daftar masakan, jenis bahan dan makanan Jepang meliputi:




</doc>
<doc id="190245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190245" title="Ilyushin Il-28">
Ilyushin Il-28

Ilyushin 28 (kode NATO: Beagle) adalah sebuah pesawat pengebom menengah buatan Uni Soviet. Indonesia pernah mengoperasikan Il-28 pada dekade 60-an. Il-28 milik ALRI termasuk dalam jajaran skuadron udara 500, merupakan jenis pengebom tempur menengah. ALRI mempunyai 12 pesawat, versinya adalah seri M sebagai pesawat utama dan seri U sebagai pesawat latih.









</doc>
<doc id="190266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190266" title="Nayaga">
Nayaga

Nayaga merupakan istilah pedalangan berarti sekumpulan orang/sekelompok orang yang mempunyai keahlian khusus menabuh gamelan, terutama dalam megiringi Ki Dalang dalam pertunjukan wayang. Nayaga juga berarti pengrawit, penabuh, yang berjumlah antara 15 sampai dengan 30 orang. Nayaga ini biasanya terdiri dari pria yang berumur 17 hingga 50 tahun bahkan lebih.

Di Betawi dan di Jawa Barat juga mengenal istilah nayaga untuk menyebut para penabuh gamelan. Dalam pergelaran wayang kulit, nayaga ini harus duduk bersila semalam suntuk tidak boleh tidur dan membunyikan alat ("ricikan gamelan") yang menjadi tanggung jawabnya. Harus mahir memainkannya dan menghafal puluhan hingga ratusan "gendhing" (lagu) dalam karawitan baik yang ber-laras "Slendro" maupun "pelog". Ditinjau dari tingkat kesulitan dan tanggung jawab maka, nayaga yang memegang ricikan kendhang, gender dan rebab memiliki kelas tersendiri dibanding lainnya. Penabuh Kendhang atau yang sering disebut pengendang memiliki peran yang utama dalam pergelaran wayang. Hidup dan tidaknya suatu pergelaran wayang juga ditentukan oleh kialitas pengendangnya. Bahkan Dalang-dalang sekarang sudah mempunyai pasangan khusus atau pengendang khusus untuk kebutuhan gerak wayangnya.

Jika Dalang dahulu tidak memilih pengendang bisa di "kendangi" oleh siapa saja, tetapi berbeda saat sekarang ketika gaya "pakeliran" sudah mulai tertata, terutama untuk kendangan tarian wayang ("sabet").


</doc>
<doc id="190269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190269" title="Sel rambut">
Sel rambut

Sel rambut adalah sel yang ada di dalam telinga yang berfungsi sebagai penerus gelombang suara dari telinga dalam kepada sel-sel saraf pendengaran.juga berfungsi sebagai landasan atau dasar dari koklea dan tulang-tulang pendengaran di dalam telinga. Setiap orang memiliki rata-rata sekitar 15000 sel rambut per telinga. Apabila rusak, sel-sel ini tidak bisa tumbuh kembali. Tetapi kini telah menemukan kombinasi obat yang memperluas populasi sel progenitor (sel pendukung) di telinga dan mendorong perkembangannya menjadi sel-sel rambut, memberikan jalan baru dan potensi untuk mengobati gangguan pendengaran yang pada umumnya dialami oleh orang tua. Paparan kebisingan, penuaan, dan beberapa antibiotik dan obat kemoterapi dapat menyebabkan kematian sel rambut. Pada beberapa hewan, sel-sel alami mengalami regenerasi, tetapi tidak terjadi pada manusia.



</doc>
<doc id="190271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190271" title="The Extra Kobayashi">
The Extra Kobayashi

The Extra Kobayashi/Omake no Kobayashi-kun adalah shojo manga karya Masami Morio. Komik yang tamat pada buku ke-16 ini telah diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dan sudah mencapai volume 16.

Suatu hari, SMU Himawari kedatangan murid baru bernama Yamato Kobayashi. Kehadiran Yamato menambah satu lagi orang yang bernama sama yaitu "Kobayashi" di kelas 1-A. Para Kobayashi itu adalah: Fubuki Kobayashi, Kengo Kobayashi, dan Chihiro Kobayashi. Mereka dijuluki Segitiga Bermuda karena mereka merupakan orang yang susah didekati. Namun, Yamato tetap nekat dan berusaha berteman dengan para Kobayashi itu. Kejadian demi kejadian; baik itu yang menyenangkan ataupun menyedihkan; datang silih berganti kepada keempat sahabat itu. Akankah mereka mampu menghadapi semuanya, terutama untuk mengobati masa lalu Yamato yang kelam?

Yamato merupakan cowok pendek yang imut-imut. Ia senang tertawa dan baik hati, karena itu semua orang suka padanya. Dulu, orangtuanya dan kakak perempuannya meninggal karena kecelakaan, namun kerabatnya merasa tidak ikhlas mengambilnya dan menganggapnya hanya sebagai "ekstra". Sebelum bertemu tiga Kobayashi lainnya, Yamato masih merasa seperti ekstra, namun akhirnya ia menemukan orang-orang yang menyayanginya dengan tulus ikhlas. Walau begitu, sebenarnya ia sangat takut akan kehilangan kebahagiaan yang berada disekitarnya jika ia 'menggenggamnya' dengan erat.
Ketua kelas 1-A yang pandai dan keren. Orang-orang menganggapnya sebagai orang yang dingin, namun sebenarnya cewek pengidap shotacon/Shota complex (menyenangi anak-anak kecil) ini hanya sedikit tertutup saja. Sebelumnya ia menyukai Yamato yang manis dan baik hati, namun akhirnya ia menyadari sesungguhnya ia menyukai Kengo. Ia juga disukai banyak cowok, meski tidak sebanyak Ageha. Ia berteman akrab dengan Ageha. Selain itu, ketua kelas ini juga sangat bertanggung jawab. Ia rela memotong rambutnya agar anak-anak klub baseball tidak mengganggu Kengo.
Cowok atletis yang pendiam. Ia jarang berbicara sehingga orang segan padanya. Meski begitu, seperti halnya Fubuki, ia hanya salah dimengerti. Ageha menilainya sebagai "orang mesum yang sebenarnya bila ada perempuan yang mengganggu hatinya, maka ia akan mengejarnya membabi buta tanpa memedulikan apapun". Kengo menyukai Fubuki, dan berkata tidak akan menyerah untuk mendapatkan Fubuki. Dulu ia merupakan atlet baseball namun karena dulu ia tidak sengaja memecahkan gendang telinga catcher sahabatnya, ia berhenti main. Akhir-akhir ini sepertinya ia mulai main baseball lagi.
Sangat bandel dan hobi menjahili orang, tiap hari cowok yang sangat tampan ini selalu membaca bacaan yang tak lepas dari kata "jebakan". Contohnya, ensiklopedi jebakan, dll. Namun, sebenarnya ia sangat menyayangi teman-temannya (Yamato, Fubuki, Kengo). Indra perasanya sangat peka jika menyangkut orang yang ia sayangi itu. Terbukti, ia hampir mengamuk pada seorang anak yang cemburu pada Fubuki karena Fubuki dekat dengannya. Ia juga hampir "membunuh" Ageha karena Ageha menyakiti Yamato terus menerus. Di antara semuanya, ia yang paling menyayangi Yamato, bahkan menganggap Yamato sebagai "Lassie kecil". Ia juga merupakan penyayang binatang. Ia menjadi idola sekolah dan banyak anak perempuan yang senang padanya, walau tidak ada satupun yang pernah dibalasnya. Meski begitu, Tomoka Kuge adalah adik kelasnya yang pernah benar-benar ia sukai, yang sayangnya ia sendiri ditolak karena gadis itu akhirnya berpacaran dengan teman masa kecil gadis itu sendiri yang bernama Kaede Ouchi.
Wali kelas 1-A yang seorang otaku idol. Ia selalu memakai kacamata hitam. Orangnya ceria dan tidak bisa diandalkan bila menyangkut masalah kelas sehingga Fubuki sering kesal padanya. Pria yang makanan kesukaannya adalah baum kuchen ini dulu merupakan kekasih almarhum kakak Ageha. Akhir-akhir ini sepertinya perasaan Ageha padanya berbalas. Walau begitu, sama seperti Yamato, dibalik senyum dan kacamatanya tersimpan kesedihan yang sangat perih...
Sahabat Fubuki ini merupakan gadis yang sangat cantik. Orangnya ceplas-ceplos dan suka bicara pedas. Awalnya ia dan Chihiro bermusuhan, entah kapan keduanya malah bergabung dengan nama "Aliansi Sadis", yaitu aliansi yang tugasnya mengerjai orang. Ia sangat menyukai Pak Tsubame. Karena kesalahpahaman, ia pernah berciuman dengan Chihiro.

Adik kelas Yamato dkk. yang menyukai Fubuki dan sering dipanggil Takachi karena kecerobohannya sendiri. Gayanya sangat hip-hop dan bercita-cita menjadi street dancer. Sangat mengagumi Kengo yang dipanggilnya 'Kakak'. Walau sering bertengkar dengan Maoko, kelihatannya keduanya saling menyukai.
Sepupu Takashi yang juga bersekolah di SMA Himawari. Gemar menjahili Takashi dan merupakan anggota "Aliansi Sadis" ketiga yang direkrut langsung oleh Chihiro dan Ageha. Daya ingatnya sangat tajam, dan ialah yang mempertemukan Yamato dengan Satoko Obayashi, sepupunya yang merawat Yamato ketika kecelakaan menimpa dirinya saat masih kecil.
Teman sekelas Kobayashi yang merupakan idola sekolah. Ia disukai hampir semua siswa cowok, tapi selalu menolak mereka. Gadis ini - yang sepertinya menyadari bahwa dirinya adalah seorang idola sekolah - adalah seorang penyuka cowok 'macho' dan selalu membuat semua orang disekitarnya penasaran, siapa yang sebenarnya ia sukai.



</doc>
<doc id="190274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190274" title="Saluran Eustachi">
Saluran Eustachi

Saluran Eustachi merupakan saluran dalam telinga yang menghubungkan telinga luar (daun telinga) dengan telinga bagian tengah. Pada saluran ini, suara dikumpulkan dan diatur gelombang frekuensinya agar sesuai dengan telinga manusia. Pada saluran ini juga terdapat kelenjar perilimfe dan kelenjar endolimfe, serta lemak dan air.


</doc>
<doc id="190293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190293" title="Roller coaster">
Roller coaster

Roller coaster adalah wahana permainan berupa kereta yang dipacu dengan kecepatan tinggi pada jalur rel khusus, biasanya terletak di atas tanah yang memiliki ketinggian yang berbeda-beda. Rel ini ditopang oleh rangka baja yang disusun sedemikian rupa. Wahana ini pertama kali ada di Disney Land Amerika Serikat.

Energi potensial, Ep, yakni energi yang “dikandung” roller coaster dikarenakan oleh posisinya, bernilai maksimum di posisi puncak lintasan. Energi potensial bernilai nol di posisi “lembah” (posisi terendah) lintasan. Energi potensial diubah menjadi energi kinetik, ketika roller coaster bergerak menurun.

Energi kinetik, Ek, yakni energi yang dihasilkan oleh roller coaster karena geraknya (dalam hal ini kecepatan), bernilai nol di posisi puncak lintasan. Energi kinetik bernilai maksimum di posisi “lembah’ (posisi terendah) lintasan. Energi kinetik diubah menjadi energi potensial, ketika roller coaster bergerak menaik.

Gerak roller coaster mengalami percepatan, yakni perubahan kecepatan terhadap waktu yakni kecepatan bertambah terhadap waktu, ketika bergerak menurun. Roller coaster mengalami perlambatan (percepatan negatif) yakni kecepatan berkurang terhadap waktu ketika bergerak menaik. Perubahan kecepatan juga terjadi saat roller coaster berubah arah.

Pada roller coaster, penumpang tentu mengalami gaya gravitasi, yakni gaya (interaksi) yang disebabkan oleh tarikan massa bumi terhadap massa tubuh (karena massa bumi jauh lebih besar dibandingkan dengan massa tubuh). Gaya gravitasi tersebut diartikan=> F=
kurang lebih 10.000N, tetapi dari hasil penelitian setiap roller coaster tergantung dengan berat, dan putarannya.

Dalam proses perubahan energi Ek menjadi Ep dan Ep menjadi Ek, sebagian energi diubah menjadi energi panas (kalor) karena adanya gesekan (friksi). Misal, roda roller coaster dengan rel lintasan. Energi total sistem tidak bertambah atau berkurang. Energi “hanya” berubah bentuk (misal: Ek, Ep, kalor).

Gaya sentripetal adalah gaya yang “berusaha” menarik objek mengarah ke titik pusat (sumbu). Ketika roller coaster bergerak melalui lintasan memutar, gaya sentripental “mempertahankan” roller coaster agar tetap bergerak memutar.



</doc>
<doc id="190304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190304" title="GAT-X303 Aegis Gundam">
GAT-X303 Aegis Gundam

GAT-X303 adalah salah satu karakter robot/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. "Mobile suit" ini merupakan salah satu prototipe buatan Earth Alliance yang dilakukan oleh Morganraete, Inc. di koloni luar angkasa Heliopolis, bersama-sama dengan empat buah "mobile suit" lainnya, yakni GAT-X102, GAT-X103, GAT-X105, dan GAT-X207, dan salah satu "mobile suit" yang dicuri oleh pihak ZAFT. "Mobile suit" ini dipiloti oleh Athrun Zala, yang memodifikasi sistem operasi mesin ini sehingga dapat digunakan secara maksimal untuk peperangan. Disebut juga dengan "Aegis Gundam".

Ketika perang Valentine Berdarah pertama berkecamuk, Atlantic Federation (salah satu bagian dari Earth Alliance) memulai proyek rahasia untuk mengembangkan "mobile suit" yang dapat digunakan untuk menandingi kinerja dan kekuatan mobile suit milik ZAFT, yang telah diproduksi secara massal, yakni ZMGF-1017 GINN, dan tentunya dapat beroperasi tanpa adanya gangguan dari Neutron Jammer Canceler. GAT-X303, dan empat "mobile suit" lainnya merupakan hasil dari proyek tersebut yang dikembangkan oleh Morgenraete Inc. milik negara Orb. Gundam jenis ini adalah Gundam yang dapat berubah bentuk menjadi Mobile Armor, yang dapat menghancurkan satu buah TS-MA2 Moebius Zero dengan sekali tembak.

Seperti halnya empat buah prototipe Gundam lainnya, GAT-X105 ini dilengkapi dengan teknologi "armor" Phase Shift. Ketika armor tersebut aktif, GAT-X303 ini hampir tidak terpengaruh dengan serangan yang didapatnya dari artileri, peluru biasa, atau serangan "hand-to-hand" (pedang atau pisau). Meskipun demikian, penggunaan Phase Shift dalam waktu yang lama dapat mengakibatkan baterai yang digunakannya cepat habis.

Aegis Gundam pertama kali turun ke medan pertempuran pada tanggal 25 Januari Cosmic Era 71, ketika dicuri oleh Athrun Zala, salah seorang pasukan elit ZAFT ketika menyerang Heliopolis. Ketika penyerangan dilakukan, Athrun terkejut melihat sahabat lamanya, Kira Yamato dan kaget melihatnya menjadi pilot GAT-X105 Strike Gundam.

Selama serial Gundam SEED berlangsung, beberapa kali Aegis bertarung dengan Strike yang melindungi Archangel. Athrun pun menawari Kira agar bergabung dengan ZAFT mengingat Kira juga adalah seorang Coordinator, sama dengannya. Kira pun menolaknya baik-baik (akibat teman-temannya berada di Archangel) dan akhirnya Athrun pun bersumpah untuk menembak Kira untuk pertempuran selanjutnya, meskipun ia adalah sahabat lamanya.

Ketika Archangel turun ke Bumi dan menuju Alaska, Athrun pun dikirim ke Bumi oleh Raww Le Kluezze untuk mengejar Archangel. Dalam pertarungan sengit pada tanggal 17 April CE 71, Aegis dihancurkan oleh Athrun dengan menggunakan fitur "self-destruct"-nya untuk juga menghancurkan Strike dan tentunya Kira, setelah Kira membunuh sahabatnya sekaligus juniornya Nicol Amalfi.

Setelah Aegis hancur, Athrun pun diberi ZMGF-X09A Justice Gundam oleh ayahnya, Patrick Zala dan disuruh untuk mengejar Kira yang mencuri ZMGF-X10A Freedom Gundam, mengingat "mobile suit" tersebut memiliki Neutron Jammer Canceler yang jika jatuh ke tangan Earth Alliance, akan menyebabkan mereka menggunakan senjata nuklir kembali untuk menyerang PLANT.


</doc>
<doc id="190308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190308" title="Datuk Bandaharo">
Datuk Bandaharo

Datuk Bandaharo adalah penghulu suku Jambak atau suku Koto Anyie.

Bandaharo mungkin persamaannya dengan istilah Indonesia adalah bendahara yang bermaksud seorang penghulu yang mengelola kekayaan adat.
Sekarang seiring dengan berkembangnya suku Jambak, maka gelar datuk Bandaro pun menjadi bervariasi di lain-lain.
Dinagari Kamang Hilir Kec Kamang Magek Kabupaten Agam Dinamakan Jambak Koto Anyie yang smapai saat ini sudah berkembang menjadi sekitar 116 kepala keluarga yang btersebar diberbagai daerah di Indonesia seperti Bukittinggi, Padang, Jakarta, Solok, Pekan Baru dsb


</doc>
<doc id="190309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190309" title="Lolland">
Lolland

Lolland (dahulu dieja "Laaland") ialah pulau terbesar ke-4 di Denmark, yang luasnya 1.243 kilometer persegi. Terletak di Laut Baltik, merupakan bagian kabupaten Storstrøm.

Tinggi puncak tertinggi di semua pulau ini ialah 25 meter, dan merupakan titik penting bagi komunikasi jalan raya bagi Jerman selama PD II. - Puncak ini terletak tepat di luar desa Horslunde. Dahulu, gula bit dibudidayakan di sini.

Kota terbesar di Lolland ialah Nakskov, berpenduduk 15.500 jiwa. Kota penting lainnya ialah Maribo, Sakskøbing (yang menjadi ibu kota Denmark selama 2 tahun pada abad ke-15) dan Rødby.

Pemerintah Denmark dan Jerman berencana menghubungkan Lolland dengan pulau Fehmarn di Jerman melalui Jembatan Sabuk Fehmarn. Rute E47 dari Kopenhagen melintasi selat Guldborgsund antara Lolland dan Falster melalui sebuah terowongan modern, tetapi kini jalur motor berakhir di Rødbyhavn di mana sebuah feri membawa kendaraan ke Fehmarn. 2 jembatan lama lainnya juga membentang di atas selat antara Lolland dan Falster, Jembatan Frederik IX dan Guldborgsund di ujung utara selat ini.

Sejak 1 Januari 2007, Lolland telah menjadi sebuah kotamadya ("kotamadya Lolland").

Peta Lolland dan Falster


</doc>
<doc id="190312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190312" title="Edamame">
Edamame

Edamame adalah sebuah kacang kedelai muda yang masih berada dalam polong, yang ditemukan dalam masakan-masakan Asia Timur. Polong-polong tersebut direbus atau dikukus dan disajikan dengan garam.

Rujukan terdokumentasi terawal dari istilah "edamame" bermula dari tahun 1275, saat biksu Jepang Nichiren menulis catatan yang berterima kasih atas hadiah "edamame" yang ditinggalkan di kuil.


</doc>
<doc id="190318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190318" title="Falster">
Falster

Falster ialah sebuah pulau di Denmark. Luasnya 514 km² dan ada 43.537 penduduk, yang lebih dari 40% tinggal di kota utama, Nykøbing Falster, yang termasuk titik paling selatan di Denmark, Gedser Odde.

Dihubungkan dengan Sjælland di utara dengan 2 jembatan – Jembatan Farø (Farøbroerne) adalah bagian Rute Eropa E47 dari Kopenhagen (dan Helsingborg) ke Lübeck (dan kemudian Hamburg dan selatan). E47 berlanjut melalui sebuah terowongan di bawah selat Guldborgsund ke pulau Lolland di barat. Dari sana, sebuah feri terhubung ke Jerman, tetapi ada rwencana untuk menggantikan feri itu dengan Jembatan Sabuk Fehmarn. Jembatan Faro bergabung di pulau kecil Farø, dan dari sana sebuah jembatan mencapai pulau Møn di timur.

Ada 2 jembatan lain yang terhubung ke Lolland: Jembatan Guldborgsund di ujung utara selat itu dan Jembatan Frederik IX di Nykobing Falster.



</doc>
<doc id="190319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190319" title="Buddy Holly">
Buddy Holly

Charles Hardin Holley yang populer dengan nama Buddy Holly () adalah penyanyi Amerika Serikat sekaligus pencipta lagu dan perintis rock and roll. Perubahan ejaan namanya dari "Holley" menjadi "Holly" disebabkan kesalahan tulis pada kontrak rekaman. Nama Buddy Holly terus dipakai sepanjang karier musiknya, tetapi di batu nisannya ditulis sebagai "Holley".

Pada tahun 2004, Buddy Holly dimasukkan ke dalam urutan ke-13 Artis Terbesar Sepanjang Sejarah ("100 Greatest Artists of All Time") versi majalah Rolling Stone. Lagu-lagu yang diciptakan sepanjang karier bermusik Buddy Holly yang singkat ternyata berpengaruh besar bagi sejumlah pemusik rock generasi berikutnya.

Buddy Holly dilahirkan tahun 1936 sebagai Charles Hardin Holley di Lubbock, Texas dari orang tua bernama Lawrence Odell Holley and Ella Pauline Drake. Dibesarkan di tengah keluarga penggemar musik, Holley sudah belajar bermain biola, piano, dan gitar sejak dari kecil. Sewaktu SMP, ia bertemu Bob Montgomery di musim gugur 1949. Keduanya sama memiliki minat musik yang sama, dan langsung membentuk duo "Buddy and Bob". Duo ini awalnya terpengaruh musik "bluegrass" dan sering manggung di sejumlah klub lokal dan panggung musik SMU. Sewaktu bersekolah di SMA Lubbock, minat musik Holley terus berkembang semasa mengikuti paduan suara di sekolah.

Holley berminat pada musik rock setelah melihat pertunjukan Elvis Presley di kota Lubbock, awal tahun 1955. Beberapa bulan kemudian, Holley sudah muncul dalam pertunjukan bersama Elvis di Lubbock. Holley benar-benar jadi penyanyi rock sewaktu ditampilkan sebagai atraksi pembuka di konser rock lokal yang mengetengahkan Bill Haley & His Comets. Konser rock tersebut diorganisir Eddie Crandall yang juga manajer Marty Robbins. Setelah menyaksikan aksi Holley di panggung, Decca Records menawarkannya kontrak rekaman. Menurut buku yang ditulis Amburn (hlm. 45), nama "Holley" diganti menjadi "Holly" sewaktu menandatangani kontrak dengan Decca, 8 Februari 1956. Di antara rekaman yang direkam di Decca waktu itu terdapat versi awal lagu "That'll Be The Day." Judul lagu tersebut berasal dari ucapan berulang-ulang oleh tokoh yang diperankan John Wayne dalam film "The Searchers" keluaran tahun 1956.

Setelah pulang ke Lubbock, Holly membentuk band The Crickets dan mulai rekaman di studio milik Norman Petty di Clovis, New Mexico. Norman punya koneksi di dunia musik dan yakin "That'll Be the Day" akan menjadi lagu hit. Setelah ditawarkan ke berbagai perusahaan rekaman dan label, Coral Records (anak perusahaan Decca) akhirnya mau mengontrak Buddy Holly dan The Crickets. Kontrak rekaman tersebut membuat Buddy Holly dikontrak dua perusahaan sekaligus. Sebelum "That'll Be The Day" dirilis di seluruh AS, Holly sempat bermain gitar dalam lagu "Starlight" dengan Jack Huddle sebagai vokal. Singel tersebut direkam bulan April 1957.

Dalam sejumlah lagu-lagunya, Holly menggunakan teknik vokal seperti orang "tersedak" dengan menambahkan "a-ah" pada suku kata tertentu yang berfungsi sebagai penekanan. Seperti halnya penyanyi rock and roll yang lain, Elvis Presley juga menggunakan cara bernyanyi tersebut. Bait lagu "Rave On" misalnya, dinyanyikan sebagai ""Weh-UH-eh-UH-ell, the little things you say and do, make me want to be with you-UH-ou..."" ("UH" diucapkan seperti "a-ah"). Lirik "That'll Be the Day" dinyanyikan Holly sebagai ""Well, you give me all your lovin' and your UH-turtle dovin'...""

Musik Holly menjembatani perbedaan rasial yang mewarnai sejarah musik roll and roll. Semua penonton pada pertunjukannya di Apollo Theater, New York adalah orang berkulit hitam. Holly perlu tampil beberapa kali sebelum penonton sadar akan bakatnya, dan tidak langsung sukses seperti diceritakan dalam film "The Buddy Holly Story" produksi 1978.

Setelah merilis sejumlah lagu yang sangat sukses, grup Holly and the Crickets melakukan tur keliling di Britania Raya tahun 1958. Teman sekolah McCartney dan George Harrison yang bernama Tony Bramwell pergi menonton dan bertemu dengan Holly. Bramwell kemudian meminjamkan piringan hitam yang dimilikinya kepada John Lennon, Paul McCartney, dan George Harrison. Lennon dan McCartney pernah berkata bahwa mereka banyak dipengaruhi Buddy Holly. Nama serangga, The Beatles dipilih untuk mengikuti nama band Buddy Holly, The Crickets. The Beatles pernah dengan hampir persis menyanyikan lagu "Words of Love" yang dulunya dibawakan Holly. McCartney adalah seorang penggemar Holly, dan sekarang merupakan pemilik hak peredaran ("publishing rights") atas lagu-lagu Buddy Holly.

Gaya bermusik Holly lebih sopan daripada Elvis, namun lebih inovatif dibandingkan bintang musik country dan western pada zamannya. Musik Holly memengaruhi generasi muda di Eropa dan Amerika hingga dekade-dekade selanjutnya. Dimulai dari band folk rock seperti The Byrds and The Turtles, pengaruh Buddy Holly terbawa hingga ke pemusik beraliran new wave seperti Elvis Costello dan Marshall Crenshaw. Dalam film "La Bamba" tentang Ritchie Valens, Crenshaw pernah berperan sebagai Buddy Holly.

Holly menikah dengan Maria Elena Santiago pada 15 Agustus 1958. Maria dilamarnya pada kesempatan kencan pertama.

Holly yang ambisius semakin tertarik dengan dunia musik di kota New York, sementara rekan-rekannya lebih senang tinggal di Lubbock. Holly menghormati keinginan mereka dan grup musik The Crickets bubar. Holly mulai melakukan pertunjukan solo dengan bintang rock and roll, termasuk Ritchie Valens dan J.P. Richardson, "The Big Bopper".

Bob Dylan sewaktu masih muda ikut menonton pertunjukan Buddy Holly di Duluth National Guard Armory, 31 Januari 1959. Hal tersebut dinyatakannya sewaktu menerima penghargaan Grammy untuk album "Time out of Mind" (1977).
Setelah pertunjukan di Duluth sebanyak dua malam, Buddy Holly bersama Ritchie Valens, J.P. Richardson melakukan pertunjukan penghabisan di Clear Lake, Iowa.

Setelah pertunjukan 2 Februari 1959 di Surf Ballroom, Clear Lake, Iowa, Buddy Holly mencarter pesawat Beechcraft Bonanza untuk menerbangkannya ke Fargo, North Dakota bersama dua anggota band yang baru, Tommy Allsup dan Waylon Jennings. Carl Bunch tidak ikut dengan rombongan karena tiga hari sebelumnya masuk rumah sakit akibat radang dingin. The Big Bopper baru saja sembuh dari flu dan ingin ikut terbang supaya cepat sampai di tujuan. Jennings diminta untuk mengalah karena pesawat cuma berkapasitas 4 orang (3 penumpang, 1 pilot). Ritchie Valens sebelumnya belum pernah naik pesawat kecil, dan meminta Allsup untuk mengalah. Valens dan Allsup mengundi siapa yang ikut terbang dengan melemparkan uang logam. Valens menang, dan pesawat Beechcraft Bonanza lepas landas sekitar pukul 01:05 dini hari. Cuaca baik walaupun malam sangat dingin, tetapi pesawat jatuh beberapa menit setelah lepas landas. Pemilik pesawat, Jerry Dwyer menemukan puing-puing pesawat beberapa jam kemudian, sekitar 12 km dari bandara di tanah milik Albert Juhl. Kecelakaan ini menewaskan Holly, Valens, Richardson, dan pilot berusia 21 tahun, Roger Peterson. Holly tewas meninggalkan istrinya, Maria Elena Holly yang sedang hamil (namun akhirnya keguguran). Laporan resmi Civil Aeronautics Board (salah satu cikal bakal Federal Aviation Administration) menyatakan kecelakaan disebabkan kesalahan pilot.

Walaupun kecelakaan yang menewaskan Holly diliput secara luas, namun berita nasional menggantinya dengan liputan kecelakaan American Airlines Penerbangan 320 yang terjadi hari yang sama di Bandara La Guardia, New York City.

Upacara pemakaman Holly diadakan di Gereja Baptis Tabernacle di Lubbock. Jasad Holly dimakamkan di Pumakaman Umum Kota Lubbock yang terletak di sebelah timur kota. Ejaan namanya yang benar, Buddy Holley diukir pada batu nisan yang diberi grafir gambar gitar Fender Stratocaster. Di pusat kota Lubbock sekarang terdapat "walk of fame" berupa trotoar yang dipasang plakat milik sejumlah bintang kelahiran Lubbock, seperti Glenna Goodacre, Mac Davis, Maines Brothers Band, Waylon Jennings, serta patung Buddy Holly karya pematung Grant Speed (1980) sebagai atraksi utama. Patung ini seukuran tubuh Holly dengan pose sedang bermain gitar Fender. Di kota Lubbock juga terdapat jalan bernama Buddy Holly Avenue, dan museum tentang seni dan musik Texas yang diberi nama Buddy Holly Center.

Kecelakaan pesawat Holly yang tragis menjadi inspirasi bagi Mike Berry & The Outlaws untuk merilis singel "Tribute to Buddy Holly" (1961). Selain itu, Don McLean mengabadikan tanggal 3 Februari sebagai "Hari Matinya Musik" ("The Day the Music Died") dalam lagu ballad tahun 1971, "American Pie". Berbeda dari mitos yang beredar, "American Pie" "bukanlah" nama pesawat yang naas tersebut. Selain bernomor registrasi N3794N, pesawat tersebut tidak memiliki nama.

Surf Ballroom yang menjadi arena pertunjukan terakhir sebelum Holly tewas, berubah arena konser musik yang populer dengan musisi terkenal. Setiap tahun, konser terakhir Holly di Surf Ballroom diperingati dengan konser persembahan untuk Buddy Holly.

Pada tahun 1997, Holly menerima Grammy Lifetime Achievement Award (penghargaan atas pencapaian seumur hidup) secara anumerta.

Musik Buddy Holly tidak ikut terkubur bersamanya. Semasa hidupnya, Holly begitu produktif dan menghasilkan cukup banyak rekaman. Perusahaan rekamannya bisa merilis berbagai singel dan album baru Buddy Holly hingga 10 tahun setelah kematiannya. Pita demo yang direkam secara sederhana oleh Holly ditambah iringan musik hasil "overdub" musisi studio menjadi rekaman yang pantas dijual. Di antara rekaman peninggalannya yang dirilis setelah Holly meninggal, singel berisi "Peggy Sue Got Married" dan "Crying, Waiting, Hoping",Pemuncak tangga lagu Billboard selama 3 minggu "It Doesn't Matter Anymore",dan rekaman terakhir Holly pada oktober 1958 "True Love Ways" yang adalah hadiah untuk istrinya Maria Elena Holly mungkin adalah singel yang paling banyak dikenal orang. Singel tersebut dirilis tahun 1959 (Kecuali "True Love Ways" yang dirilis tahun 1960 dengan produser "Dick Jacobs") dengan produser Jack Hansen, ditambah vokal latar The Ray Charles Singers.
Produser Hansen melakukan proses rekaman berlapis-lapis ("overdub") terhadap enam rekaman asli Holly. Hasilnya dirilis tahun 1960 sebagai piringan hitam "The Buddy Holly Story, Volume Two" di bawah label Coral.

Buddy Holly terus dipromosikan dan dijual seperti layaknya musisi yang masih hidup. Penggemar setia lagu-lagu Holly terus bertambah, khususnya di Eropa. Permintaan pasar terhadap rekaman Buddy Holly begitu besar, sampai-sampai produser Norman Petty terpaksa melakukan "overdub" berbagai macam peninggalan Holly yang bisa ditemuinya. Rekaman yang tadinya tidak jadi dipakai karena kurang baik, master rekaman yang tadinya ditolak, "Crying, Waiting, Hoping" berikut lima trek asal tahun 1959 (ditambah aransemen baru "surf-guitar"), dan bahkan pita demo amatir Holly asal tahun 1954 semuanya menjadi bisa dijual. Album terakhir Buddy Holly, "Giant" (dengan singel "Love Is Strange") dirilis tahun 1969. Penggemar Holly bebas memilih berbagai macam versi dari lagu yang sama, mulai dari "overdub" asal tahun 1959-1960 oleh produser Jack Hansen hingga "overdub" pada tahun 1960-an oleh produser Norman Petty.

Tahun 1988, Ken Paquette, seorang penggemar sejak tahun 1950-an mendirikan monumen dari besi tahan karat di lokasi kecelakaan. Bentuknya seperti gitar steel dan 3 piringan hitam bertuliskan nama Holly, Valens, dan Richardson. Monumen tersebut terletak di tanah peternakan, sekitar 8 km. sebelah utara Clear Lake, atau 2,2 km. sebelah barat persimpangan 315th Street and Gull Avenue. Sejak 17 Juli 2003, monumen serupa juga bisa dilihat di dekat Riverside Ballroom, Green Bay, Wisconsin.

Kehidupan Holly yang dramatis dibuat film "The Buddy Holly Story" yang dibintangi Gary Busey. Film ini menghasilkan nominasi Academy Award untuk Busey, dan dijadikan drama musikal di gedung teater Broadway dan West End. Pentas musikal "Buddy - The Buddy Holly Story" bertahan di West End selama 13 tahun. Filmnya sendiri dikritik sebagai tidak akurat, sehingga Paul McCartney memprakarsai pembuatan video dokumentasi berjudul "The Real Buddy Holly Story". Video tersebut antara lain berisi wawancara dengan Keith Richards, Phil dan Don Everly, Sonny Curtis, Jerry Allison, keluarga Holly, dan McCartney sendiri. Billy McGuigan, seorang musisi lokal dari Omaha, Nebraska berperan sebagai Holly dalam musikal "Rave On!" yang dipentaskan di Omaha Community Playhouse setiap bulan Desember sejak tahun 2003.

Inspirasi lagu American Pie oleh Don McLean kemungkinan didapat dari peristiwa "Day the Music Died" (hari tewasnya Buddy Holly, Ritchie Valens and The Big Bopper dalam kecelakaan pesawat). Bait pertama berisi tentang kematian Buddy:
"Tapi Februari membuatku menggigil, dengan setiap koran kuantarkan... berita buruk di depan pintu.. Aku tak dapat maju selangkah lagi.. Aku tak dapat mengingat apakah aku menangis, ketika aku membaca tentang pengantinnya yang menjanda." Frasa "Day the Music Died" juga digunakan pada sampul majalah Time sewaktu mengangkat berita tewasnya John Lennon.

Musisi yang pernah membawakan lagu-lagu Buddy Holly di antaranya adalah The Beatles, Billy Fury, Cliff Richard, The Rolling Stones, John Lennon, Albert Hammond Jr., Linda Ronstadt, Humble Pie, Peter & Gordon, Rush, Grateful Dead, Bruce Springsteen, James Taylor, Blind Faith, Don McLean, John Mellencamp, Meat Loaf, Pearl Jam, dan The Knack.




</doc>
<doc id="190336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190336" title="Ceplukan">
Ceplukan

Ceplukan atau ciplukan adalah nama sejenis buah kecil, yang ketika masak tertutup oleh perbesaran kelopak bunga. Buah ini juga dikenal dengan pelbagai nama daerah seperti "cecenet" atau "cecendet" (Sd.), "nyurnyuran" (Md.), dan "kopok-kopokan" (Bl.).

Herba berumur satu tahun, tegak, tinggi s/d 1 m. Batang berusuk (="angulata") bersegi tajam dan berongga. Daun berbentuk bundar telur memanjang berujung runcing, dengan tepi rata atau tidak, 2,5-10,5 × 5–15 cm.

Bunga di ketiak, dengan tangkai yang tegak, keunguan, dan dengan ujung yang mengangguk. Kelopak berbagi lima, dengan taju yang bersudut tiga dan meruncing, hijau dengan rusuk keunguan. Mahkota serupa lonceng, berlekuk lima dangkal, kuning muda dengan noda kuning tua dan kecoklatan di leher bagian dalam, 7–9 mm tingginya. Tangkai sari kuning pucat dengan kepala sari biru muda.

Buah dalam bungkus kelopak yang menggelembung berbentuk telur berujung meruncing, hijau muda kekuningan, dengan rusuk keunguan, 2–4 cm panjangnya. Buah buni di dalamnya bulat memanjang, 1,5–2 cm, kekuningan jika masak, manis dan disukai anak-anak.

Umumnya tumbuh liar, ceplukan biasa didapati bercampur dengan herba dan semak lainnya di kebun, tegalan, sawah yang mengering, tepi jalan, tepi hutan dan bagian-bagian hutan yang terbuka disinari terik matahari.

Buahnya digemari anak-anak. Seluruh bagian tumbuhan, dari daun sampai akar dan biasanya dikeringkan lebih dulu, digunakan sebagai bahan ramuan obat tradisional.

Di Jawa juga diketahui adanya jenis "Physalis minima" yang mirip bentuknya. Beberapa perbedaannya dengan jenis di atas ialah, "P. minima" berambut panjang pada bagian-bagian batang dan daun yang berwarna hijau ("angulata": berambut pendek atau gundul); tanda V di bawah noda di leher mahkota tidak jelas ("angulata": ada kelompok rambut pendek dan rapat membentuk tanda V yang jelas); dan kepala sari berwarna kuning dengan sedikit warna biru.

Ceplukan badak "Physalis peruviana" dibudidayakan orang di Amerika Selatan, Australia dan Selandia Baru. Buahnya sebagian diekspor ke Eropa.

Terdapat kandungan asam sitrat dan fisalin dalam buahnya. Selain itu, terdapat pula alkaloid, asam malat, tanin, kriptoxantin, vitamin C, dan gula buah



</doc>
<doc id="190337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190337" title="Rambusa">
Rambusa

Rambusa atau ermot atau "'Plantae"'(Passiflora Foetida L) adalah nama sejenis buah kecil, yang ketika masak tertutup oleh perbesaran kelopak bunga. Buah ini juga dikenal dengan berbagai nama daerah seperti "ceplukan blungsun" (Jw.), "permot, rajutan, kaceprek" atau "ki leuleu’eur" (Sd.), dan "timun dendang" atau "timun padang" (Mal.).

Herba pemanjat yang berbau kurang enak, 1,5–5 m panjangnya. Batang berambut panjang jarang.

Daun tunggal, bertangkai 1–3 cm, berambut panjang. Helaian daun bundar telur, berbagi tiga, bertepi rata atau bergigi tidak dalam, dengan ujung-ujung meruncing, pangkal daun bentuk jantung, 3,5-13 × 4,5–14 cm.

Bunga dengan kelopak tambahan berupa daun pembalut 3 helai, berbagi menyirip rangkap dengan taju serupa benang teranyam, 1–3 cm. Tabung kelopak bentuk lonceng lebar. Daun mahkota dengan mahkota tambahan, memanjang 1,5-2,5 cm, putih cerah sering dengan warna ungu di tengahnya. Tangkai sari pada pangkalnya berlekatan, juga dengan putiknya. Tangkai putik 3 berbentuk gada.

Buah buni berbiji banyak terbungkus oleh daun pembalut, bulat lonjong, 1,5–2 cm, kuning jingga apabila masak.

Diduga berasal dari Amerika Selatan, rambusa kini hidup meliar di banyak tempat. Tumbuhan ini biasa didapati bercampur dengan herba dan semak lainnya di kebun, tegalan, sawah yang mengering, di pasir pantai, tepi jalan, tepi hutan dan bagian-bagian hutan yang terbuka disinari terik matahari.

Pada masa lalu rambusa ditanam untuk buahnya, yang manis dan banyak sari buahnya jika masak. Anak-anak menyukainya. Hanya saja, buah yang muda beracun.

Rambusa juga ditanam sebagai tanaman pagar dan tanaman penutup tanah, untuk melindungi tanah dari erosi yang berlebihan. Pucuknya yang muda kadang-kadang dimanfaatkan sebagai sayuran.



</doc>
<doc id="190340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190340" title="Daftar mata uang termahal">
Daftar mata uang termahal

Mata uang termahal adalah mata uang suatu negara yang satuannya berharga tinggi dibandingkan dengan mata uang negara lain atau bisa juga dibandingkan dengan jumlah barang tertentu yang dapat dibeli. Biasanya perhitungan didasarkan pada perhitungan kurs Euro (EUR), Poundsterling (GBP), atau Dolar Amerika (USD).




</doc>
<doc id="190342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190342" title="Daftar bahasa">
Daftar bahasa

Terdapat berbagai daftar bahasa, yaitu:



</doc>
<doc id="190344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190344" title="Daftar mata uang termurah">
Daftar mata uang termurah

Nilai tukar suatu mata uang atau biasanya di sebut dengan Nilai KURS pada dasarnya adalah tergantung pada prinsip supply ( penawaran ) dan Demand ( permintaan ). Makin tinggi permintaannya, makin tinggi pula nilai tukarnya. Tetapi sebaliknya, penawaran yang lebih banyak dibandingkan dengan permintaan akan mrnyebabkan nilai tukar mata uang suatu Negara menjadi rendah.





</doc>
<doc id="190346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190346" title="Daftar makanan ringan Jepang">
Daftar makanan ringan Jepang

Berikut ini adalah :













</doc>
<doc id="190348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190348" title="GAT-X102 Duel Gundam">
GAT-X102 Duel Gundam

GAT-X102 adalah salah satu karakter "robot"/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. Mobile suit ini merupakan salah satu prototipe buatan Earth Alliance yang dilakukan oleh Morganraete, Inc. di koloni luar angkasa Heliopolis, bersama-sama dengan empat buah mobile suit lainnya, yakni GAT-X103, GAT-X105, GAT-X207, dan GAT-X303. Mobile suit ini dicuri dari pihak Earth Alliance oleh ZAFT dan kemudian dipiloti oleh Yzak Jule yang memodifikasi sistem operasi mesin ini sehingga dapat digunakan secara maksimal. Disebut juga dengan "Duel Gundam".

Ketika perang Valentine Berdarah pertama berkecamuk, Atlantic Federation (salah satu bagian dari Earth Alliance) memulai proyek rahasia untuk mengembangkan "mobile suit" yang dapat digunakan untuk menandingi kinerja dan kekuatan "mobile suit" milik ZAFT, yang telah diproduksi secara massal, yakni ZMGF-1017 GINN, dan tentunya dapat beroperasi tanpa adanya gangguan dari Neutron Jammer Canceler. GAT-X102, dan empat mobile suit lainnya merupakan hasil dari proyek tersebut yang dikembangkan oleh Morgenraete Inc. milik negara Orb. Gundam jenis ini adalah Gundam yang didesain untuk pertarungan jarak dekat.

Seperti halnya empat buah prototipe Gundam lainnya, GAT-X102 ini dilengkapi dengan teknologi armor Phase Shift. Ketika armor tersebut aktif, GAT-X102 ini hampir tidak terpengaruh dengan serangan yang didapatnya dari artileri, peluru biasa, atau serangan "hand-to-hand" (pedang atau pisau). Meskipun demikian, penggunaan Phase Shift dalam waktu yang lama dapat mengakibatkan baterai cepat habis.

Duel Gundam pertama kali turun ke medan perang saat dicuri oleh ZAFT dari pihak Earth Alliance di Heliopolis. Pilotnya adalah pemuda bernama Yzak Jule. Karena ada sebuah mobile suit (Strike) dan kapal induknya (Archangel) yang tidak berhasil diambil/dihancurkan, Yzak dan teman-temannya (Athrun Zala/Aegis, Dearka Elthman/Buster, serta Nicol Amalfi/Blitz) pun disuruh untuk mengejarnya atau menghancurkannya. Beberapa kali mereka hampir dapat menembak jatuh Archangel dan Strike, tetapi masih gagal. Bahkan Kira Yamato dengan Strike-nya merusak Duel hingga menyebabkan luka di wajah pilotnya. Yzak sangat dendam dengan Kira.

Setelah itu, ZAFT meningkatkan kinerja Duel Gundam dengan menambahkan Assault Shroud. Dengan fitur ini, Duel Gundam memiliki tambahan armor, selain tentunya Phase Shift dan beberapa tambahan senjata baru. Kira pun kerepotan menghadapi Duel Gundam dengan Assault Shroud-nya itu. Bahkan satu skuadron pasukan Earth Alliance, pimpinan Jenderal Haliburton pun hancur lebur. Sebuah pesawat ulang alik pun juga gagal diselamatkan oleh Kira, dan menyebabkan banyak orang sipil yang tewas (salah satunya adalah seorang gadis kecil yang memberikan Origami berbentuk bunga kepada Kira Yamato), yang kemudian menyebabkan luka di hati Kira. Meskipun demikian, Yzak masih gagal membunuh Kira dan menghancurkan Strike, bahkan hingga Nicol Amalfi tewas tertebas sabetan Sword Strike. Setelah Strike dihancurkan oleh Aegis, ia pun sedikit lebih lega.

Pada akhir perang pertama, pada 26 September 71, Yzak pun membantu Faksi Clyne dalam melindungi Eternal dan PLANT dari serangan nuklir para pasukan Earth Alliance. Ia juga membantu Dearka Elthman ketika berduel dengan GAT-X252 Forbidden Gundam dan GAT-X370 Raider Gundam.


</doc>
<doc id="190349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190349" title="GAT-X103 Buster Gundam">
GAT-X103 Buster Gundam

GAT-X103 adalah salah satu karakter "robot"/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. Mobile suit ini merupakan salah satu prototipe buatan Earth Alliance yang dilakukan oleh Morganraete, Inc. di koloni luar angkasa Heliopolis, bersama-sama dengan empat buah mobile suit lainnya, yakni GAT-X103, GAT-X105, GAT-X207, dan GAT-X303. "Mobile suit" ini dicuri dari pihak Earth Alliance oleh ZAFT dan kemudian dipiloti oleh Dearka Elthman yang memodifikasi sistem operasi mesin ini sehingga dapat digunakan secara maksimal. Disebut juga dengan "Buster Gundam".

Ketika perang Valentine Berdarah pertama berkecamuk, Atlantic Federation (salah satu bagian dari Earth Alliance) memulai proyek rahasia untuk mengembangkan "mobile suit" yang dapat digunakan untuk menandingi kinerja dan kekuatan "mobile suit" milik ZAFT, yang telah diproduksi secara massal, yakni ZMGF-1017 GINN, dan tentunya dapat beroperasi tanpa adanya gangguan dari Neutron Jammer Canceler. GAT-X103, dan empat "mobile suit" lainnya merupakan hasil dari proyek tersebut yang dikembangkan oleh Morgenraete Inc. milik negara Orb. Gundam jenis ini adalah Gundam yang didesain untuk pertarungan jarak jauh, karena memang ia tidak dilengkapi dengan shield serta dilengkapi dengan senjata meriam/artileri berjarak jauh.

Seperti halnya empat buah prototipe Gundam lainnya, GAT-X103 ini dilengkapi dengan teknologi "armor" Phase Shift. Ketika "armor" tersebut aktif, GAT-X103 ini hampir tidak terpengaruh dengan serangan yang didapatnya dari artileri, peluru biasa, atau serangan "hand-to-hand" (pedang atau pisau). Meskipun demikian, penggunaan "Phase Shift" dalam waktu yang lama dapat mengakibatkan baterai cepat habis.

Sebagai sebuah mobile suit artileri, persenjataan utama dari GAT-X103 Buster Gundam adalah senjata artileri kelas berat, yakni "gun launcher" 350mm dan "high-energy rifle" 94mm. Dua jenis senjata utama itu dapat digunakan secara independen atau dapat digabungkan menjadi satu buah senjata jarak jauh. Buster juga dilengkapi dengan dua buah "missile pod launcher" 6-"barrel" yang diletakkan di pundaknya.

Selanjutnya, Earth Alliance membuat sebuah versi GAT-X103 Buster Gundam yang lebih sederhana yang diproduksi secara massal, yang disebut sebagai GAT/A-01E2 Buster Dagger. Selain itu, ada juga sebuah versi Buster Gundam yang ditingkatkan performanya, yang dikemudikan oleh Shams Couza, dalam Gundam SEED Stargazer. Versi yang ditingkatkan ini dinamakan dengan GAT-X103AP Verde Buster.

Buster Gundam turun ke medan pertempuran setelah pada tanggal 25 Januari Cosmic Era 71, dicuri oleh salah seorang prajurit elit ZAFT, Dearka Elthman, bersamaan dengan tiga buah Gundam lainnya (Duel, Blitz, dan Aegis), dari pabrik Morgenraete Inc. di Heliopolis. Tetapi, salah satu tugas mereka, yakni menghancurkan kapal induk yang baru, Archangel, gagal.

Akibat kegagalan tersebut, Dearka dan kawan-kawannya terus menerus menekan Archangel dalam banyak pertempuran. Pada sebuah pertempuran di dekat negara Orb, Buster Gundam mengalami kerusakan yang serius, dan sempat diincar dengan Gotfleet milik Archangel. Akhirnya, Dearka pun menyerahkan dirinya dan menjadi tawanan perang.

Kru Archangel pun menangkapnya, dan dibawa ke pangkalan militer Earth Alliance JOSH-A di Alaska untuk diadili. Tetapi, Archangel dan Dearka tidak digubris oleh para perwira tinggi JOSH-A. Setelah serangan operasi "Spit Break" yang menjadikan Archangel keluar dari Earth Alliance menuju ke Orb, Dearka pun dilepaskan, dan Buster Gundam pun diambil alih oleh Orb.

Saat Earth Alliance pimpinan Multa Azrael menyerang Orb, dan menghancurkan salah satu pintu pabrik senjata Orb, Dearka pun mengambil kembali Buster Gundam dan akhirnya bertarung dengan Earth Alliance bersama-sama dengan ZMGF-X10A Freedom Gundam milik Kira Yamato, ZMGF-X09A Justice Gundam milik Athrun Zala, Archangel dan tentunya pasukan Orb, yang menggunakan MBF-M1 M1 Astray. Dearka memiliki tujuan melindungi Archangel karena di sana terdapat seseorang yang mengubah hatinya, Miriallia Haww.

Pada akhir perang Valentine Berdarah pertama (26 Desember CE 71), Buster mengalami kerusakan yang parah ketika bertarung dengan ZMGF-X13A Providence Gundam milik Rau Le Creuset. Beruntung, pilotnya tidak mengalami cedera yang fatal, dan dapat diselamatkan oleh temannya, Yzak Joule yang menaiki GAT-X102 Duel Gundam untuk diserahkan kepada Archangel.


</doc>
<doc id="190352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190352" title="Marlon Brando">
Marlon Brando

Marlon Brando, Jr. () adalah seorang pemeran pria berkebangsaan Amerika Serikat yang meraih dua penghargaan nominasi Academy Award versi film dan aktor terbaik. Ia menjadi terkenal dalam beberapa filmnya seperti "On The Waterfront" dan "The Godfather".





</doc>
<doc id="190353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190353" title="GAT-X207 Blitz Gundam">
GAT-X207 Blitz Gundam

GAT-X207 adalah salah satu karakter "robot"/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. "Mobile suit" ini merupakan salah satu prototipe buatan Earth Alliance yang dilakukan oleh Morganraete, Inc. di koloni luar angkasa Heliopolis, bersama-sama dengan empat buah mobile suit lainnya, yakni GAT-X102, GAT-X103, GAT-X105, dan GAT-X303. Mobile suit ini dicuri dari pihak Earth Alliance oleh ZAFT dan kemudian dipiloti oleh Nicol Amalfi yang memodifikasi sistem operasi mesin ini sehingga dapat digunakan secara maksimal. Disebut juga dengan "Blitz Gundam".

Seperti halnya empat buah prototipe Gundam lainnya, GAT-X207 ini dilengkapi dengan teknologi armor Phase Shift. Ketika armor tersebut aktif, GAT-X207 ini hampir tidak terpengaruh dengan serangan yang didapatnya dari artileri, peluru biasa, atau serangan hand-to-hand (pedang atau pisau).

Meskipun demikian, penggunaan Phase Shift dalam waktu yang lama dapat mengakibatkan baterai cepat habis.

Tidak seperti prototipe Gundam jenis lainnya, "kulit" mobile suit ini dilengkapi dengan partikel "Mirage Colloid". Ketika diaktifkan, fitur "mirage colloid" miliknya ini dapat membuatnya tidak terlihat 100% oleh radar bahkan oleh mata manusia biasa, meski hanya dapat dilakukan selama 80 menit saja.

Pangkalan militer Earth Alliance milik Eurasia, Artemis yang katanya tidak dapat dihancurkan (karena memiliki perisai yang sangat kuat) hancur akibat serangan kilat oleh Blitz Gundam setelah Blitz menyusup ke dalamnya dan menghancurkan reflektor perisai pangkalan tersebut. Akan tetapi, fitur "mirage colloid" ini tidak dapat digunakan secara simultan dengan "armor" Phase Shift, sehingga sangat rawan serangan ketika tidak terlihat.

Ketika perang Valentine Berdarah pertama berkecamuk, Atlantic Federation (salah satu bagian dari Earth Alliance) memulai proyek rahasia untuk mengembangkan "mobile suit" yang dapat digunakan untuk menandingi kinerja dan kekuatan "mobile suit" milik ZAFT, yang telah diproduksi secara massal, yakni ZMGF-1017 GINN.

Dan tentunya dapat beroperasi tanpa adanya gangguan dari Neutron Jammer Canceler. GAT-X102, dan empat "mobile suit" lainnya merupakan hasil dari proyek tersebut, yang dikembangkan oleh Morgenraete Inc. milik negara Orb.

Gundam jenis ini adalah Gundam yang didesain untuk misi rekonsiliasi/rahasia, dan pertarungan jarak dekat (hanya memiliki senjata jarak dekat/menengah saja).

Blitz Gundam pertama kali turun ke medan perang pada 25 Januari Cosmic Era 71, ketika dicuri oleh Nicol Amalfi selama serangan Heliopolis berlangsung. Setelah itu, Nicol pun mencoba fitur "Mirage Colloid"-nya untuk menembus pertahanan pangkalan militer Earth Alliance, Artemis. Saat bertarung dengan GAT-X105 Strike Gundam yang dipakai oleh Kira Yamato, riwayat "mobile suit" ini pun tamat setelah hancur terbelah akibat sabetan Sword Strike Gundam, bersamaan dengan pilot "mobile suit" tersebut, yang membuat Athrun marah dan bersumpah membunuh Kira.


</doc>
<doc id="190354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190354" title="Roadrunner Records">
Roadrunner Records

Roadrunner Records (Roadrunner Music Group B.V.) adalah perusahaan rekaman yang menerbitkan musik rock dan metal, didirikan di Belanda pada 1980 dengan nama "Roadracer Records". Mereka mulanya mengimpor produk dari AS ke Eropa. Pada 1986 mereka membuka cabang di New York City dan kemudian di Inggris, Jerman, Prancis, Jepang, dan Australia. Terbitan awal mereka yang berhasil adalah King Diamond dan Annihilator. Mereka juga mengedarkan album-album awal Metallica di Skandinavia. Pada akhir 1980-an mereka menerbitkan dua album yang sekarang dianggap klasik: Obituary's "Slowly We Rot" dan Sepultura's "Beneath the Remains".

Saat ini mereka juga menangani Trivium, Still Remains, Cradle of Filth, DevilDriver, Killswitch Engage, Machine Head, Nickelback, Opeth, Megadeth, Dream Theater, Slipknot, Soulfly, DragonForce, 3 Inches of Blood, dan Stone Sour.
Pada 2006, Warner Music Group membeli sebagian besar saham (73.5%) Roadrunner Music Group B.V.



</doc>
<doc id="190357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190357" title="Buffy the Vampire Slayer">
Buffy the Vampire Slayer

Buffy the Vampire Slayer adalah film seri televisi dari AS, ditayangkan dari 1997 sampai 2003, diciptakan oleh Joss Whedon, mengisahkan petualangan Buffy Anne Summers (Sarah Michelle Gellar), seorang pembunuh vampire, dan teman-temannya melawan kejahatan. Ia dibantu oleh seorang watcher yang melatihnya.

Setiap minggu seri ini biasanya ditonton oleh 4 sampai 6 juta orang. Selain itu juga ada novel, komik, permainan video, dan spin-off dari seri ini. Konsepnya didasarkan pada film "Buffy the Vampire Slayer" yang dibintangi oleh Kristy Swanson.

Di Indonesia, film seri ini sempat diputar di SCTV pada tahun 2001.




</doc>
<doc id="190358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190358" title="Sarah Michelle Gellar">
Sarah Michelle Gellar

Sarah Michelle Prinze () adalah seorang aktris dan produser Amerika yang dikenal lewat perannya sebagai Buffy Summers dalam serial televisi "Buffy the Vampire Slayer" yang memenangkan enam penghargaan Teen Choice Awards dan Saturn Award sebagai Aktris Televisi Terbaik dan menerima nominasi dalam ajang penghargaan bergengsi dunia Golden Globe Award. Dia juga memenangkan Daytime Emmy Award berkat perannya sebagai Kendall Hart dalam drama seri "All My Children". Selain itu ia juga membintangi film-film "Scooby-Doo" (2002), "Harvard Man" (2001), "Cruel Intentions" (1999), "The Return" (2006), "The Grudge" (2004), "The Grudge 2" (2006), "I Know What You Did Last Summer" (1997), dan "Scream 2" (1997).

Ia dilahirkan di New York City, anak tunggal dari Rosellen Greenfield dan Arthur Gellar. Kedua orang tuanya adalah Yahudi. Pada 1984 orangtuanya bercerai dan ia dibesarkan ibunya di Upper East Side. Ia mulai membintangi film dan iklan sejak usia 4 tahun.

Gellar menikah dengan aktor Hollywood Freddie Prinze Jr. pada 1 September 2002. Gellar resmi mengganti namanya menjadi Sarah Michelle Prinze pada tahun 2007. Setelah 7 tahun pernikahan, Gellar melahirkan putri pertama mereka, Charlotte Grace Prinze, pada tanggal 19 September 2009.



</doc>
<doc id="190359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190359" title="ZGMF-X09A Justice Gundam">
ZGMF-X09A Justice Gundam

ZGMF-X09A Justice Gundam adalah salah satu karakter "robot"/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. "Mobile suit" ini merupakan salah satu prototipe buatan ZAFT yang dibuat dengan arahan langsung dari Patrick Zala (ayah Athrun Zala). Mobile suit ini dipiloti oleh Athrun Zala, setelah GAT-X303 Aegis Gundam miliknya hancur akibat fungsi "self-destruct"-nya diaktifkan untuk membunuh Kira Yamato dan GAT-X105 Strike Gundam, yang telah menghancurkan GAT-X207 Blitz Gundam dan membunuh pilotnya, Nicol Amalfi. Disebut juga dengan "Justice Gundam".
Setelah berhasil mencuri empat buah prototipe mobile suit Gundam buatan Earth Alliance (GAT-X102 Duel Gundam, GAT-X103 Buster Gundam, GAT-X207 Blitz Gundam, dan GAT-X303 Aegis Gundam), ZAFT melakukan "reverse engineering" terhadapnya dan mengambil teknologi yang terdapat di dalamnya ke dalam "mobile suit" buatan ZAFT sendiri, seperti halnya "armor" Phase Shift dan "beam saber". Dengan teknologi baru ini, ZAFT membuat beberapa jenis Gundam di bawah arahan pemimpin mereka, Patrick Zala.

Tidak seperti "mobile suit" yang sebelumnya dibuat, mobile suit yang baru ini menerapkan teknologi yang sangat berbahaya, yakni "Neutron Jammer Canceler" (atau sering disebut sebagai "N-Jammer Canceler"). ZAFT awalnya mengembangkan N-Jammer Canceler untuk mencegah pasikan Earth Alliance menggunakan senjata berhulu ledak nuklir, setelah Junius Seven hancur luluh lantak diterjang senjata nuklir. Tetapi, hal ini juga menyebabkan mobile suit pun tidak dapat menggunakan bahan bakar nuklir, dan akhirnya hanya menggunakan baterai yang dapat habis dalam beberapa menit pertarungan saja. Dengan menggunakan N-Jammer Canceler, "mobile suit" pun dapat menggunakan reaktor fisi nuklir dan bekerja dengan daya seolah-olah tidak terbatas, bahkan ketika "armor" Phase Shift diaktifkan. ZGMF-X09A Justice Gundam merupakan salah satu Gundam yang didesain oleh ZAFT dengan menggunakan teknologi tersebut.Pada kepala Justice tepatnya di tengah antenna komunikasi terdapat tulisan NOVE ,yang berarti sembilan dalam bahasa Italia,mensimbolkan kode Justice,yaitu X09a

ZGMF-X09A Justice Gundam pertama kali digunakan pada 17 Mei 71 Cosmic Era, oleh Athrun Zala, setelah ayahnya menyuruhnya untuk mencari dan menghancurkan ZGMF-X10A Freedom Gundam, yang sama-sama menggunakan teknologi Neutron Jammer Canceler, dicuri. Akan tetapi, saat menemukan Freedom Gundam yang sedang bertarung dengan tiga buah Gundam milik Earth Alliance, seperti GAT-X370 Raider Gundam, GAT-X131 Calamity Gundam dan GAT-X252 Forbidden Gundam, dan mengetahui bahwa pilot Freedom adalah Kira Yamato (setelah diberitahu oleh Lacus Clyne), ia pun membantu Kira dalam menangani tiga buah Gundam tersebut ketika peperangan Orb dengan Earth Alliance. Bahkan, setelah Orb dibumihanguskan oleh Uzumi Nala Athha, Athrun dan Justice Gundam-nya mengikuti Kira dan kawan-kawannya ke luar angkasa, dan bertemu dengan Lacus Clyne yang mencuri Eternal yang dilengkapi dengan unit Mobile suit Embedded Tactical Enforcer (METEOR). Dengan menggunakan METEOR, Athrun dan Kira dengan Freedom Gundam-nya berhasil menggagalkan serangan nuklir yang dilancarkan oleh pasukan Earth Alliance terhadap PLANT, pada akhir perang Valentine Berdarah pertama di Jachin Due. Ia bahkan menghancurkan Calamity Gundam dan membunuh pilotnya, Olga Sabnak. Pada akhir perang, Athrun menghancurkan Justice Gundam untuk menggagalkan meriam GENESIS ("superweapon" yang terkuat) yang mengaktifkan fungsi "self-destruct" dan mengicar Bumi (lebih tepatnya, di Washington, Amerika Serikat). Athrun pun kemudian diselamatkan oleh MBF-02 Strike Rouge milik Cagalli Yula Athha.

Justice Gundam memiliki spesifikasi berikut:


</doc>
<doc id="190361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190361" title="Scooby-Doo (film)">
Scooby-Doo (film)

Scooby-Doo adalah film tahun 2002, didasarkan pada kartun Hanna-Barbera dengan nama yang sama. Film ini disutradarai Raja Gosnell, ditulis oleh James Gunn, diproduksi oleh Charles Roven dan Richard Suckle untuk Warner Bros. Pictures, dan dibintangi Matthew Lillard sebagai Shaggy, Sarah Michelle Gellar sebagai Daphne, Freddie Prinze, Jr. sebagai Fred, Linda Cardellini sebagai Velma, Neil Fanning sebagai suara Scooby-Doo, dan Rowan Atkinson sebagai Emile Mondavarious. Film ini diteruskan oleh "."



</doc>
<doc id="190362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190362" title="Pertempuran Bojong Kokosan">
Pertempuran Bojong Kokosan

Pertempuran Bojong Kokosan adalah pertempuran yang terjadi ketika konvoi tentara Inggris (Sekutu) yang hendak memperkuat pasukannya di Bandung disergap para pejuang Indonesia di Bojong Kokosan, Sukabumi.

Kabar yang diterima para pejuang menyebutkan bahwa pasukan Sekutu yang hendak menuju Bandung 'hanya' terdiri dari seratusan orang yang dikawal beberapa kendaraan lapis baja dan persenjataan modern. Sekitar pukul 15.00, kendaraan pengawal konvoi Sekutu terjebak lubang yang disiapkan oleh para pejuang di jalan yang diapit dua tebing di Bojong Kokosan. Menggunakan strategi hit and run, pertempuran sengit ini terjadi selama sekitar dua jam, sebelum akhirnya tentara Sekutu bisa melanjutkan perjalanannya, meskipun sepanjang jalan masih terjadi tembak-menembak. Desa-desa di sekitar arena pertempuran yang ditinggalkan ini kemudian dibombardir oleh pasukan udara Kerajaan Inggris (Royal Air Force).

Penyergapan tentara yang dikawal beberapa kendaraan lapis baja jenis Stuart ini menewaskan 50-an tentara Inggris dan melukai seratusan lainnya, sementara 30-an lainnya hilang. Banyaknya korban di pihak Inggris menimbulkan perdebatan di Parlemen Inggris dan mengundang perhatian dunia.

Sejak tahun 2004, pertempuran yang terjadi pada tanggal 9 Desember 1945 ini diperingati sebagai Hari Juang Siliwangi.



</doc>
<doc id="190363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190363" title="Dejima">
Dejima

Mulai dibangun pada tahun 1634, pembangunan (pulau) Dejima memakan waktu 2 tahun. Keshogunan memerintahkan kota Nagasaki membangun Dejima untuk kamp orang Portugis. Biaya pembangunan dari kas pemerintah kota Nagasaki, dan modal diharapkan kembali dari uang sewa tahunan yang dibayar orang Portugis (kemudian orang Belanda) yang tinggal di sana.

Setelah Jepang mengusir orang Portugis (1639), kantor perdagangan VOC pindah dari Hirado ke Dejima pada tahun 1641. Sejak itu pula, kontak Jepang dengan orang Belanda dilakukan di Dejima selama sekitar dua abad. Pada prinsipnya, orang Jepang dan orang Belanda dilarang keluar masuk Dejima kecuali untuk urusan resmi. Walaupun demikian, dokter berkebangsaan Jerman yang masuk ke Jepang sebagai orang Belanda, Philipp Franz von Siebold bebas keluar masuk Pulau Dejima yang sempit.

Setelah Perjanjian Persahabatan Jepang-Belanda (1855) ditandatangani, orang Belanda bebas keluar masuk kota Nagasaki. Sejak itu pula Dejima kehilangan perannya sebagai pos perdagangan Belanda. Pada tahun 1859, pos perdagangan Belanda di Dejima ditutup.

Pada masa politik isolasi, Dejima merupakan satu-satunya tempat orang Jepang berhubungan dengan orang Eropa. Kebudayaan serta flora dan fauna Jepang dikenal di Eropa berkat tulisan Engelbert Kaempfer, Carl Peter Thunberg, dan Phillip von Siebold yang pernah bertugas di Dejima. Shogun Tokugawa Yoshimune menganjurkan orang Jepang untuk belajar ilmu terapan, sehingga orang Jepang mulai dibolehkan membaca buku-buku dari Barat. Buku-buku yang diterima dari Belanda di Dejima dijadikan satu-satunya sumber untuk belajar ilmu kedokteran dan astronomi. Pada waktu itu, ilmu dari Barat dikenal di Jepang sebagai rangaku (ilmu belanda).

Laut di sekeliling Dejima direklamasi pada tahun 1940 sewaktu renovasi pelabuhan Nagasaki, sehingga Dejima sudah menjadi satu dengan kota Nagasaki. Di wilayah sekitar Dejima dipasang marka pembatas, agar wisatawan masih bisa merasakan Dejima sebagai sebuah pulau.

Pemerintah kota Nagasaki memiliki anggaran 17 miliar yen untuk merekonstruksi Dejima. Pekerjaan rekonstruksi dimulai sejak tahun sejak 1996. Tahap I berupa renovasi 5 bangunan termasuk kediaman wakil kepala kantor perdagangan VOC selesai tahun 2000. Dalam tahap II yang selesai 1 April 2006 berhasil diselesaikan jalur perairan untuk keluar masuk kapal Belanda, sejumlah 5 bangunan termasuk rumah Kapitan (rumah "Opperhoofd", kepala kantor perdagangan), kantor pejabat pengawas sekaligus wakil perdagangan pihak Jepang, serta gudang gula dan minuman keras.

Bila proyek rekonstruksi selesai, parit akan digali di sekeliling Dejima, dan bentuk asal Dejima yang seperti kipas lipat akan dikembalikan seperti semula.






</doc>
<doc id="190365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190365" title="Bilangan imajiner">
Bilangan imajiner

Bilangan imajiner () adalah bilangan yang mempunyai sifat "i" = −1. Bilangan ini biasanya merupakan bagian dari bilangan kompleks. Secara definisi, (bagian) bilangan imajiner formula_1 ini diperoleh dari penyelesaian persamaan kuadratik:

atau secara ekuivalen

atau juga sering dituliskan sebagai

Bilangan imajiner dan/atau bilangan kompleks ini sering dipakai di bidang teknik elektro dan elektronika untuk menggambarkan sifat arus AC (listrik arus bolak-balik) atau untuk menganalisis gelombang fisika yang menjalar ke arah sumbu x mengikuti:

Dalam geometri, bilangan imajiner dilambangkan sebagai titik-titik pada sumbu vertikal pada , digambarkan secara tegak lurus terhadap sumbu bilangan real. Satu cara untuk melihat bilangan-bilangan imajiner adalah dengan membayangkan suatu garis bilangan, bertambah secara positif ke sebelah kanan dan bertambah negatif ke sebelah kiri, kemudian pada titik nol "O" garis yang dapat dipandang sebagai sumbu-, suatu sumbu- dapat digambarkan sebagai suatu garis tegak lurus yang bertambah "positif" (bilangan imajiner bertambah positif) ke arah atas, dan bertambah negatif (demikian pula dengan bilangan imajiner) ke arah bawah. Sumbu vertikal ini sering disebut "sumbu bilangan imajiner" dan dilambangkan dengan , formula_6, atau .

Dalam representasi ini, perkalian dengan  berhubungan dengan suatu rotasi 180 derajat mengelilingi titik nol. Perkalian dengan berhubungan dengan rotasi 90 derajat pada arah "positif" (yaitu, berlawanan dengan jarum jam), dan persamaan ditafsirkan sebagai pernyataan bahwa jika diterapkan dua rotasi 90 derajat mengelilingi titik nol, maka hasil akhirnya adalah suatu rotasi tunggal 180 derajat. Perhatian bahwa rotasi 90 derajat pada arah "negatif" (yaitu searah jarum jam) juga memenuhi penafsiran ini. Hal ini mencerminkan fakta bahwa juga memecahkan persamaan . Pada umumnya, perkalian dengan suatu bilangan kompleks sama dengan rotasi mengelilingi titik nol oleh bilangan kompleks itu, diikuti dengan perubahan skala besarannya.

Perkalian akar kuadrat bilangan negatif perlu perhatian khusus. Misalnya, pemikiran berikut ini salah:



</doc>
<doc id="190370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190370" title="ZGMF-X13A Providence Gundam">
ZGMF-X13A Providence Gundam

ZGMF-X13A adalah salah satu karakter "robot"/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. Mobile suit ini merupakan salah satu prototipe buatan ZAFT yang dibuat dengan arahan langsung dari Patrick Zala (ayah Athrun Zala). Mobile suit ini dipiloti oleh Raww Le Kluezze. Disebut juga dengan "Providence Gundam", atau berarti "Dewa".
Tidak seperti "mobile suit" yang sebelumnya dibuat, mobile suit yang baru ini menerapkan teknologi yang sangat berbahaya, yakni "Neutron Jammer Canceler" (atau sering disebut sebagai N-Jammer Canceler). ZAFT awalnya mengembangkan N-Jammer Canceler untuk mencegah pasikan Earth Alliance menggunakan senjata berhulu ledak nuklir, setelah Junius Seven hancur luluh lantak diterjang senjata nuklir, meski hal tersebut menyebabkan krisis energi di Bumi. Tetapi, hal ini juga menyebabkan "mobile suit" pun tidak dapat menggunakan bahan bakar nuklir, dan akhirnya hanya menggunakan baterai yang dapat habis dalam beberapa menit pertarungan saja. Dengan menggunakan "N-Jammer Canceler", "mobile suit" pun dapat menggunakan reaktor fisi nuklir dan bekerja dengan daya seolah-olah tidak terbatas, meskipun ketika "armor" Phase Shift diaktifkan. ZMGF-X13A Providence Gundam merupakan salah satu Gundam yang didesain oleh ZAFT dengan menggunakan teknologi tersebut.

Setelah berhasil mencuri empat buah prototipe mobile suit Gundam buatan Earth Alliance (GAT-X102 Duel Gundam, GAT-X103 Buster Gundam, GAT-X207 Blitz Gundam, dan GAT-X303 Aegis Gundam), ZAFT melakukan "reverse engineering" terhadapnya dan mengambil teknologi yang terdapat di dalamnya ke dalam mobile suit buatan ZAFT sendiri, seperti halnya "armor" Phase Shift dan "beam saber". Dengan teknologi baru ini, ZAFT membuat beberapa jenis Gundam di bawah arahan pemimpin mereka, Patrick Zala.
Providence Gundam memasuki pertempuran pada akhir perang pada tanggal 26 September Cosmic Era 71, dan diberikan secara langsung oleh Patrick Zala kepada Raww Le Kluezze, yang memiliki agenda tersendiri (dan merupakan nemesis/musuh terkuat). Sebagai kloning yang tidak sempurna dari Al Da Fllaga, Raww pun merasa berhak menghakimi semua manusia dan hendak menghancurkan Natural dan Coordinator. Dengan menggunakan "mobile suit" baru ini, Raww pun mengalahkan Mwu La Fllaga, musuh bebuyutannya yang juga merupakan anaknya (anak dari Al Da Fllaga). Dengan menggunakan DRAGOON System, Providence Gundam jelas bukan tandingan GAT-X105 Strike Gundam yang dinaiki oleh Mwu La Fllaga, yang pada saat itu menjadi barang yang "kuno" (karena semua kemampuannya telah diketahui dan diambil oleh pihak ZAFT). Selain itu, ia juga menyerang mantan anggotanya, Dearka Elthman yang menaiki GAT-X103 Buster Gundam.

Pada detik-detik akhir perang (Episode 50), Raww merusak ZGMF-X10A Freedom Gundam milik Kira Yamato dengan kerusakan yang sangat parah, dan juga merusak METEOR yang dibawanya. Tetapi Raww pun terluka parah dengan "beam saber" milik Freedom Gundam dan terkena sapuan meriam GENESIS menjadi debu di angkasa.

Dalam Gundam SEED Destiny, dua tahun setelah perang pertama berakhir, desain ZGMF-X13A Providence Gundam pun digunakan oleh salah satu cloningnya (lagi), yakni Rey Za Burrel, yang menaiki ZGMF-X666S Legend Gundam.


</doc>
<doc id="190374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190374" title="Rumpun bahasa Maya">
Rumpun bahasa Maya

Bahasa Maya merupakan suatu rumpun bahasa yang digunakan di Mesoamerika dan Amerika Tengah bagian utara. Bahasa ini digunakan paling tidak oleh 5 juta penduduk asli Maya, terutama di Guatemala, Meksiko, dan Belize. Pada tahun 1996, Guatemala secara formal mengakui 21 nama jenis bahasa Maya dan Meksiko mengakui delapan jenis lainnya.




</doc>
<doc id="190380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190380" title="Laura Branigan">
Laura Branigan

Laura Branigan (3 Juli 1952-26 Agustus 2004) merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan nominasi Grammy Award pada tahun 1982 dengan lagu "Gloria". Dia juga merupakan keturunan Irlandia dan Italia.




</doc>
<doc id="190392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190392" title="Trias">
Trias

Trias adalah suatu periode dalam skala waktu geologi yang berlangsung antara 251 ± 0,4 hingga 199,6 ± 0,6 juta tahun yang lalu. Periode ini berlangsung setelah Permian dan diikuti oleh Jura. Awal dan akhir periode Trias masing-masing ditandai dengan peristiwa kepunahan besar. Peristiwa kepunahan yang mengakhiri periode Trias baru-baru ini berhasil ditentukan waktunya secara lebih akurat, tetapi sebagaimana halnya dengan periode geologi lain yang lebih tua, lapisan batuan yang mencirikan awal dan akhir teridentifikasi dengan baik, tetapi waktu persis awal dan akhir periode ini memiliki ketidakpastian sebanyak beberapa juta tahun.

Semasa periode Trias, kehidupan laut dan daratan menunjukkan sebaran adaptif yang dimulai dengan biosfer yang sangat miskin setelah peristiwa kepunahan Permian-Trias. Karang dari kelompok Zoantharia muncul untuk pertama kalinya. Tumbuhan berbiji tertutup ("Angiospermae") mungkin mulai berkembang pada periode Trias, seperti juga vertebrata terbang pertama, pterosaurus.




</doc>
<doc id="190394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190394" title="Jura (periode)">
Jura (periode)

Jura adalah suatu periode utama dalam skala waktu geologi yang berlangsung antara 56.3 juta tahun hingga 201.3 juta tahun yang lalu, setelah periode Trias dan mendahului periode Kapur. Lapisan batuan yang mencirikan awal dan akhir periode ini teridentifikasi dengan baik, tetapi waktu tepatnya tidak dapat dipastikan antara 5 hingga 10 juta tahun. Jura merupakan periode pertengahan era Mesozoikum, yang dikenal juga dengan "Zaman Dinosaurus". Awal periode ini ditandai dengan peristiwa kepunahan Trias-Jura.

Nama periode ini diberikan oleh Alexandre Brogniart berdasarkan banyaknya batu kapur laut yang ditemukan di Pegunungan Jura, di daerah pertemuan Jerman, Prancis, dan Swiss. Dinosaurus merupakan hewan yang dominan pada zaman jura atau dalam bahasa inggris disebut JURASSIC ( jurasik ),jurassic berakhir dikarenakan meteor raksasa menabrak bumi, tepatnya jatuh di Meksiko,Amerika Utara 65 juta tahun yang lalu menyisakan pecahan bumi.

Periode Jurassic dibagi menjadi awal jurassic, tengah dan zaman jurassic terakhir. Pemisahan istilah jurassic kembali dibagi 3 oleh Leopold Von Buch. dari fauna termuda ke tertua.

Selama periode Jurassic, sekitar empat atau lima dari 12 clades organisme planktonik yang ada dalam catatan fosil baik mengalami evolusi besar atau untuk pertama kalinya.




</doc>
<doc id="190400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190400" title="Kapur (periode)">
Kapur (periode)

Periode Kapur atau Cretaceous adalah salah satu periode pada skala waktu geologi yang bermula pada akhir periode Jura dan berlangsung hingga awal Paleosen atau sekitar 145.5 ± 4.0 hingga 65.5 ± 0.3 juta tahun yang lalu. Periode ini merupakan periode geologi yang paling lama dan mencakup hampir setengah dari era Mesozoikum. Akhir periode ini menandai batas antara Mesozoikum dan Kenozoikum.

Periode ini ditandai sebagai suatu periode terpisah pertama kali oleh ahli geologi Belgia, Jean d'Omalius d'Halloy, pada tahun 1822 dengan menggunakan stratum di Basin Paris dan mendapat namanya berdasarkan banyaknya lapisan kapur (kalsium karbonat yang terbentuk oleh cangkang invertebrata laut, terutama "coccolith") yang ditemukan pada periode Kapur Akhir di Eropa daratan dan Kepulauan Britania.




</doc>
<doc id="190406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190406" title="Kaus kaki">
Kaus kaki

Kaus kaki adalah garmen yang dirajut untuk menutupi kaki manusia. Kaus kaki dirancang untuk beberapa kegunaan seperti mengurangi gesekan antara kaki dan alas kaki, membuat kaki tetap hangat, menyerap keringat, dan lain-lain. Kaus kaki biasanya terbuat dari katun, wol, polipropilen, atau terkadang dari nilon. Warna kaus kaki beraneka ragam, walaupun umumnya berwarna gelap untuk pakaian resmi dan putih untuk olahraga atau acara santai. Kaus kaki berwarna dapat pula menjadi bagian dari seragam tim olahraga dan berguna untuk membedakan antara dua tim yang berbeda. Warna yang bervariasi dari kaus kaki dapat membuat orang-orang tertarik untuk memakainya.



</doc>
<doc id="190418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190418" title="Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia">
Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia

Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia (LPEI)-Indonesia Eximbank (IEB) yang sebelumnya dikenal dengan nama Bank Ekspor Indonesia (BEI), merupakan lembaga yang dibentuk oleh Pemerintah dalam rangka mendukung pelaksanaan kegiatan pembiayaan ekspor nasional. Selain itu, lembaga ini berwenang dalam menetapkan skema pembiayaan ekspor nasional, melakukan restrukturisasi pembiayaan ekspor nasional, melakukan reasuransi terhadap asuransi yang dilaksanakan di dalam skema, serta melakukan penyertaan modal. Sejak Oktober 2004, lembaga ini dipimpin oleh seorang direktur utama, yaitu Arifin Indra S.

Berpijak pada ide bahwa ekspor memiliki peran penting dalam memacu pertumbuhan ekonomi dan merujuk pada keberadaan lembaga/ institusi khusus untuk pembiayaan ekspor di banyak negara, maka pada tahun 1999 Pemerintah mendirikan PT Bank Ekspor Indonesia (BEI). Mengingat begitu pentingnya keberadaan lembaga ini, proses pendiriannya pun melibatkan berbagai instansi dan lembaga pemerintah, seperti Departemen Keuangan, Departemen Perindustrian dan Departemen Perdagangan, Kantor Menko EKUIN, BAPPENAS, Bank Indonesia dan dengan bantuan penuh dari Export Import Bank of Japan (Jexim). Dari sudut pandang strategis dan situasional saat itu, BEI sangat diperlukan dalam mendukung usaha pengembangan ekspor nasional, salah satunya adalah dalam bentuk melanjutkan tugas-tugas developmental Bank Indonesia dalam mendukung pembiayaan ekspor, seperti penyediaan Kredit Likuiditas Ekspor, Rediskonto Wesel Ekspor, FX Swaps, dll. Tugas-tugas tersebut tidak lagi dapat dilaksanakan oleh Bank Indonesia sebagai konsekuensi dari ketentuan dalam UU Bank Indonesia yang baru.

BEI didirikan sebagai Badan Usaha Milik Negara berdasarkan "Peraturan Pemerintah (PP) No. 37 tahun 1999 tanggal 25 Mei 1999 tentang Penyertaan Modal Negara Republik Indonesia untuk Pendirian Perusahaan Perseroan (Persero) di Bidang Perbankan". Sedangkan untuk akta pendirian BEI, telah tercatat dalam "Akta Pendirian No. 49 tanggal 25 Juni 1999" yang dibuat dihadapan Siti Pertiwi Henny Singgih, SH di Jakarta dan telah disahkan oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia melalui "Surat Keputusan No.C-13130.HT.01.01.TH.99 tanggal 19 Juli 1999", serta telah didaftarkan dalam Daftar Perusahaan, kemudian diumumkan dalam "Berita Negara Republik Indonesia No. 81 tanggal 8 Oktober 1999". Untuk anggaran dasar BEI, telah diubah berdasarkan "Akta No. 45 tanggal 21 Mei 2003" yang dibuat dihadapan Imas Fatimah, SH di Jakarta dan telah mendapat persetujuan dari Menteri Kehakiman dan Hak Asasi Manusia sesuai dengan "Surat Keputusan No.C-11539.HT.01.04. TH.2003 tanggal 23 Mei 2003 mengenai perubahan Pasal 3 tentang Maksud dan Tujuan serta Kegiatan Usaha Perseroan". Terakhir, Anggaran Dasar BEI telah diubah untuk disesuaikan dengan "Undang-Undang No. 40 Tahun 2007 tentang Perseroan Terbatas", berdasarkan "Akta No.2 tanggal 1 Agustus 2008", yang dibuat di hadapan Sutjipto SH., di Jakarta dan telah mendapat persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia melalui surat "No. AHU-73679.AH.01.02. Tahun 2008 tanggal 14 Oktober 2008", serta telah diumumkan dalam "Berita Negara Republik Indonesia No. 7 tanggal 23 Januari 2009". BEI sejak semula memang dimaksudkan untuk menjalankan fungsi yang akan didirikan berdasarkan undang-undang tersendiri. Beroperasinya BEI dengan status hukum Bank Umum tidak lain dimaksudkan hanya untuk mempercepat terlaksananya fungsi tersebut sebelum diajukannya dan disetujuinya Rancangan Undang-Undang (RUU) tentang Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia menjadi Undang-Undang tentang Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia oleh Dewan Perwakilan Rakyat (DPR). Seiring dengan proses pengajuan dan pengesahan RUU Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia, dalam batas-batas keberadaannya BEI pun mulai menjalankan fungsi-fungsi sebuah lembaga pembiayaan ekspor layaknya ECA atau Eximbank.

Selama periode 1999 sampai dengan 2008, BEI telah menyalurkan berbagai bentuk produk pembiayaan untuk aktivitas yang berkaitan dengan ekspor, seperti "Refinancing L/C Impor", "Refinancing Kredit Modal Kerja Ekspor" (KMKE), "Refinancing Kredit Investasi Ekspor" (KIE) atau secara umum dapat dikategorikan ke dalam produk "Bank Risk". Produk tersebut disediakan untuk meningkatkan kapasitas perbankan komersial untuk menyalurkan kredit kepada para eksportir. Akan tetapi, pasca kesulitan likuiditas yang terjadi akibat krisis, produk-produk yang disediakan oleh BEI mulai beralih ke dalam produk yang berkategori "Corporate Risk", seperti "KMKE", "KIE", "Pembiayaan L/C", "Project Financing", dan banyak lagi.

Pada 31 Agustus 2009, tanggal penutupan neraca BEI, tercatat BEI telah menyalurkan pembiayaan ekspor sebesar Rp. 9,58 triliun. Betapapun kerasnya upaya yang dilakukan oleh BEI, pembiayaan yang disediakan tetaplah belum optimal sebagaimana yang dibutuhkan oleh para pelaku ekspor. Statusnya sebagai bank membuat BEI menghadapi banyak keterbatasan. Oleh sebab itulah, proses pengajuan dan pengesahan RUU Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia didorong untuk segera mencapai tahap akhir. Pemerintah Republik Indonesia memprakarsai pembentukan Indonesia Eximbank yang diawali dengan penyerahan Rancangan Undang-Undang (RUU) tentang LPEI dari Menteri Keuangan Republik Indonesia kepada Presiden Republik Indonesia pada tanggal 25 April 2007. Selanjutnya, RUU tersebut disampaikan Presiden kepada DPR melalui surat Presiden tanggal 11 Juni 2007. DPR kemudian memberikan persetujuan pada tanggal 25 September 2007 untuk memprioritaskan pembahasan RUU tentang LPEI pada tahun 2007. Pada tanggal 21 November 2007, DPR membentuk Panitia Khusus Pembahas RUU tentang LPEI, kemudian diikuti pembentukan Tim Panitia Kerja (Panja), RUU tentang LPEI.

Selesai pembahasan pada tingkat Tim Panitia Kerja (Panja), tahap berikutnya adalah pembahasan pada tingkat Tim Sinkronisasi dan Tim Perumus yang berakhir pada Rapat Paripurna DPR RI tanggal 16 Desember 2008 yang menyetujui UU tentang LPEI. Pada tanggal 12 Januari 2009, Presiden RI menandatangani dan mengesahkan "Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 2009 tentang Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia". Dalam menjalankan kegiatan usahanya, Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia dapat menggunakan nama "Indonesia Eximbank", sesuai "Pasal 47 Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 2009". Selanjutnya, "Indonesia Eximbank resmi beroperasi pada tanggal 1 September 2009" sesuai dengan "Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No. 336/KMK.06/2009 pada tanggal 24 Agustus 2009 tentang Penetapan Tanggal Operasionalisasi Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia". Terkait dengan keberadaan BEI berdasarkan "Pasal 48 ayat 2 UU" tersebut, maka PT Bank Ekspor Indonesia (Persero) dinyatakan bubar dan semua aktiva dan pasiva serta hak dan kewajiban hukum PT Bank Ekspor Indonesia (Persero) menjadi aktiva dan pasiva serta hak dan kewajiban hukum Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia. Untuk mendukung operasionalisasi Indonesia Eximbank, "Menteri Keuangan telah menerbitkan peraturan-peraturan pelaksana terkait Indonesia Eximbank". Peraturan-peraturan tersebut antara lain:<br>
Berdasarakan ketentuan-ketentuan yang tercantum dalam "UU No.2 Tahun 2009" maupun "Peraturan Menteri Keuangan" (PMK) di atas, terdapat beberapa hal mendasar mengenai Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia-Indonesia Eximbank yang diatur di dalam "UU No.2 Tahun 2009", antara lain :<br>
Berbekal semua karakter khusus tersebut, pendirian Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia dimaksudkan dan ditujukan untuk menunjang kebijakan pemerintah dalam rangka mendorong Program Ekspor Nasional, melalui:<br>
Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia (LPEI)-Indonesia Eximbank (IEB) berfungsi untuk mendukung program ekspor nasional melalui pembiayaan ekspor nasional yang diberikan dalam bentuk pembiayaan, penjaminan, asuransi, dan advisory services, serta mengisi kesenjangan yang terjadi dalam pembiayaan ekspor. Dalam menjalankan fungsi tersebut, LPEI mempunyai tugas sebagai berikut :<br>
Dalam menjalankan tugas-tugasnya, LPEI dapat melakukan proses pembimbingan dan jasa konsultasi kepada bank, lembaga keuangan, eksportir dan produsen barang ekspor, khususnya untuk skala usaha mikro, kecil, menengah, dan koperasi (UMKMK). Selain itu, LPEI berwenang melakukan menetapkan skema pembiayaan ekspor di tingkat nasional, dan melakukan restrukturisasi pembiayaan ekspor nasional.

Dalam melaksanakan kegiatan dan tugasnya, LPEI turut serta dalam sistem pembayaran nasional dan internasional, menerapkan prinsip tata kelola perusahaan yang baik (mencakup prinsip keterbukaan, akuntabilitas, tanggung jawab, kemandirian, dan kewajaran), prinsip penerapan manajemen risiko (mencakup pemenuhan kecukupan modal minimum, pengawasan aktif, dan pemenuhan disiplin pasar terhadap risiko yang melekat), dan prinsip mengenal nasabah (paling sedikit mencakup kebijakan dan prosedur identifikasi nasabah, pemantauan transaksi nasabah, serta manajemen risiko). Serta dapat melakukan penugasan khusus dari Pemerintah untuk mendukung Program Ekspor nasional atas biaya pemerintah. Untuk membiayai kegiatannya, LPEI dapat memperoleh dana dari:<br>



</doc>
<doc id="190420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190420" title="Bank Tabungan Negara">
Bank Tabungan Negara

Bank Tabungan Negara atau BTN () adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang berbentuk perseroan terbatas dan bergerak di bidang jasa keuangan perbankan. Sejak tahun 2012, bank ini dipimpin oleh Maryono sebagai direktur utama.

Cikal bakal BTN dimulai dengan didirikannya "Postspaarbank" di Batavia pada tahun 1897. Pada tahun 1942, sejak masa pendudukan Jepang di Indonesia, bank ini dibekukan dan digantikan dengan . Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia bank ini diambil alih oleh pemerintah Indonesia dan diubah menjadi "Kantor Tabungan Pos". Nama dan bentuk perusahaan selanjutnya berubah beberapa kali hingga akhirnya pada tahun 1963 diubah menjadi nama dan bentuk resmi yang berlaku saat ini.

Kemudian sejarah Bank BTN mulai diukir kembali dengan ditunjuknya oleh Pemerintah Indonesia pada tanggal 29 Januari 1974 melalui Surat Menteri Keuangan RI No. B-49/MK/I/1974 sebagai wadah pembiayaan proyek perumahan untuk rakyat. Sejalan dengan tugas tersebut, maka mulai 1976 mulailah realisasi KPR (Kredit Pemilikan Rumah) pertama kalinya oleh Bank BTN di Indonesia.

Bank BTN mengembangkan bisnisnya pada tahun 1989 dengan memulai operasi sebagai bank komersial dan mengeluarkan obligasi pertama. Pada tahun 1992 status Bank BTN ini menjadi PT. Bank Tabungan Negara (Persero) karena sukses Bank BTN dalam bisnis perumahan melalui fasilitas KPR. Pada tahun 1994, BTN memperoleh izin untuk beroperasi sebagai Bank Devisa. Delapan tahun berikutnya (2002) berdasarkan kajian konsultan independent, Price Water House Coopers, Pemerintah melalui menteri BUMN dalam surat No. 5 – 544/MMBU/2002 memutuskan Bank BTN sebagai Bank umum dengan fokus bisnis pembiayaan perumahan tanpa subsidi.

Di tahun 2009, Badan Pengawas Pasar Modal dan Lembaga Keuangan (Bapepam-LK) mengeluarkan pernyataan efektif terhadap produk investasi baru berbasis sekuritisasi. Produk itu adalah EBA Danareksa Sarana Multigriya Finansial I - Kredit Kepemilikan Rumah Bank Tabungan Negara (SMF I-KPR BTN). Di tahun yang sama juga Bank BTN melakukan Penawaran Umum Saham Perdana (IPO) dan listing di Bursa Efek Indonesia.

Struktur organisasi sejak Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) Tahunan Bank BTN tanggal 28 Desember 2017



Berikut daftar direktur Utama BTN:




</doc>
<doc id="190422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190422" title="Jasa keuangan">
Jasa keuangan

Jasa keuangan adalah suatu istilah yang digunakan untuk merujuk jasa yang disediakan oleh industri keuangan. Jasa keuangan juga digunakan untuk merujuk pada organisasi yang menangani pengelolaan dana. Bank, bank investasi, perusahaan asuransi, perusahaan kartu kredit, perusahaan pembiayaan konsumen, dan sekuritas adalah contoh-contoh perusahaan dalam industri ini yang menyediakan berbagai jasa yang terkait dengan uang dan investasi. Jasa keuangan adalah industri dengan pendapatan terbesar di dunia; pada tahun 2004, industri ini mewakili 20% kapitalisasi pasar dari S&P 500 .


</doc>
<doc id="190424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190424" title="Pembiayaan konsumen">
Pembiayaan konsumen

Pembiayaan konsumen adalah kegiatan pembiayaan untuk pengadaan barang berdasarkan kebutuhan konsumen dengan pembayaran secara angsuran . Pembiayaan konsumen termasuk ke dalam jasa keuangan dan dapat dilakukan baik oleh bank ataupun lembaga keuangan non-bank dalam bentuk perusahaan pembiayaan.



</doc>
<doc id="190425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190425" title="Kredo Sirmium I">
Kredo Sirmium I

Credo Sirmium I adalah salah satu rumusan iman yang diakui oleh Gereja Katolik dan golongan Semi Arian. Dalam koleksi dokumen Gereja Katolik, oleh Schonmetzer, Credo Sirmium I dimasukkan ke dalam Enchiridion Symbolorum (DS 139 – 140) karya H. J. D. Denzinger. Salinan Credo Sirmium I yang dikenal saat ini umumnya berasal dari De Synodis, karya St. Athanasius, Patriarkh Aleksandria.

Credo Sirmium I disusun oleh para bapa Konsili Sirmium II (tahun 351) untuk melawan beberapa ajaran sesat yang tampaknya diajarkan oleh Marcellus, Uskup Ancyra dan muridnya yaitu Photinus, Uskup Sirmium. Secara umum, Marcellus berjuang membela ajaran orthodoks yang digariskan oleh Konsili Nicaea I. Namun menurut para musuhnya, Marcellus kemudian berkecenderungan untuk menyederhanakan ajaran Gereja dengan pernyataan yang berbau Sabellian. Sedangkan Photinus berkecenderungan untuk mengajarkan bahwa Kristus hanyalah manusia, bukan Putra Allah.

Karena ajarannya yang dianggap berbau Sabellian, pada tahun 335 Marcellus disingkirkan dari keuskupannya oleh para pengikut Eusebius dari Caesarea. Posisinya sebagai Uskup Ancyra kemudian ditempati oleh Basilus. Pada tahun 351 para uskup Timur berkumpul dalam sebuah konsili di Sirmium untuk melawan Photinus. Konsili ini kemudian dikenal sebagai Konsili Sirmium II. Basilus – yang adalah musuh Marcellus – memimpin para uskup untuk melawan Photinus yang menyebarkan ajaran yang tidak kurang parah dari ajaran gurunya. Pada akhirnya dalam konsili ini Photinus disingkirkan, dan posisinya sebagai Uskup Sirmium diserahkan kepada Germinius, seorang penganut ajaran Arian. Kemudian konsili menyusun sebuah credo, yang mengambil jalan tengah antara Homoeusian dan Homoean.

Credo Sirmium I merupakan Credo Antiokhia IV yang dibawa ke Konsili Sirmium II dan diperpanjang dengan kutukan-kutukan pada bagian akhirnya. Kerangka Credo Sirmium I sendiri kemungkinan disusun oleh para uskup yang hadir atau oleh Basilus dari Ancyra atau oleh Markus dari Arethusa.

Pada tahun 356 Kaisar Konstantius II (yang menganut ajaran Arian) mengasingkan Paus Liberius dari Roma ke Boeroea di Trachia karena paus menolak untuk mengutuk St. Athanasius yang membela ajaran Konsili Nicaea I bahwa Putra sehakikat dengan Bapa. Tetapi kemudian, dalam pengasingannya dan di bawah ancaman penyiksaaan dari pihak kaisar, paus menandatangani salah satu dari tiga Credo Sirmium. Ketiga Credo Sirmium tersebut ditolak oleh para bapa yang membela ajaran Konsili Nicaea I dan St. Athanasius. Pada tahun 357 (menurut keterangan Baronius, Coustant, dan Zaccaria) atau tahun 358 (menurut keterangan Natalis Alexander dan Mansi) Paus Liberius menandatangai Credo Sirmium I yang bersifat Semi Arian dan sebuah pernyataan yang mengutuk St. Athanasius. Sedangkan menurut keterangan Petavius dan Montfoucon, pada tahun 357 Paus Liberius menandatangani Credo Sirmium II yang jelas bersifat Arian. Dan menurut Valesius, Pagi, dan Basnage, pada tahun 358 Paus Liberius menandatangai Credo Sirmium III yang bersifat Semi Arian.

Menurut pihak yang menyangkal kekebalsesatan paus (infallibilitas paus), saat dimana Paus Liberius menandatangani salah satu Credo Sirmium adalah contoh historis bahwa paus bisa salah dalam hal iman. Seperti telah diuraikan sebelumnya, Credo Sirmium I dan Credo Sirmium III bersifat Semi Arian, sedangkan Credo Sirmium II bersifat Arian. Dengan menandatangani credo yang bersifat Semi Arian (ataupun Arian) maka paus telah menolak Credo Nicaea dan menyatakan ajaran Semi Arian (ataupun Arian) sebagai ajaran yang benar. Selain itu, dengan mengutuk St. Athanasius yang adalah pembela ajaran Konsili Nicaea I, secara tidak langsung paus telah mengutuk ajaran Konsili Nicaea I.

Tetapi menurut pihak yang menerima kekebalsesatan paus, dalam pertikaian Arian tersebut Paus Liberius tetap tidak jatuh dalam kesesatan karena :



</doc>
<doc id="190435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190435" title="Bilangan irasional">
Bilangan irasional

Dalam matematika, bilangan irasional adalah bilangan riil yang tidak bisa dibagi (hasil baginya tidak pernah berhenti). Dalam hal ini, bilangan irasional tidak bisa dinyatakan sebagai a/b, dengan a dan b sebagai bilangan bulat dan b tidak sama dengan nol. Jadi bilangan irasional bukan merupakan bilangan rasional. Contoh yang paling populer dari bilangan irasional adalah bilangan π, formula_1, dan bilangan e.

Bilangan π sebetulnya tidak tepat, yaitu kurang lebih 3.14, tetapi

Untuk bilangan formula_1:

dan untuk bilangan e:

Dalam doctorate in Absentia-nya pada tahun 1799, "A new proof of the theorem that every integral rational algebraic function of one variable can be resolved into real factors of the first or second degree "(Sebuah bukti baru teorema bahwa setiap fungsi aljabar rasional yang tidak terpisahkan dari satu variabel dapat diselesaikan menjadi faktor nyata pada derajat pertama atau kedua), Gauss memberikan bukti teorema fundamental aljabar yang menyatakan bahwa setiap-tiap dari polinomial variabel tunggal bukan-konstanta dengan koefisien kompleks memiliki paling sedikit atau setidaknya satu akar kompleks. Namun banyak matematikawan termasuk yang memberikan bukti yang salah pada awalnya,dan disertasi Gauss juga banyak mengkritik kerja d'Alembert.

Namun sekali lagi, ironisnya, dengan menggunakan standar sekarang percobaan milik Gauss tidak dapat diterima, yang menyebabkan penggunaan secara implisit teorema Kurva Jordan di dalam kurva fraktal. Bagaimanapun, dia secara berkelanjutan memberikan tiga bukti yang lain,yang terakhir pada 1849 yang dikenal sukar. Upayanya dalam mengklarifikasi konsep mengenai bilangan kompleks memang banyak dibicarakan (dari contoh bilangan irasional paling terkenal:formula_3,memecahnya dengan menempatkan minus pada satu tingkat di bawah sumbu imajiner dan x pada sumbu positif real,Gauss mengubah bilangan irasional yang sebelumnya dianggap bilangan "antara ada dan tiada" menjadi dapat diperhitungkan, lihat secara khusus polar kompleks).

Gauss juga memberikan kontribusi sangat penting bagi teori bilangan. Di dalam bukunya pada tahun 1801, "Disquisitiones Arithmeticae" (bahasa Latin:, Investigasi Aritmetika), yang mana, dalam banyak hal, Gauss memperkenalkan penggunaan notasi ≡ untuk kekongruenan dan menggunakannya dalam presentasi yang baik di dalam aritmetika modular.

Abad ke-19 menyaksikan perkembangan cepat konsep bilangan imajiner di tangan Abraham de Moivre,dan secara khusus Leonhard Euler, yang menjadikannya lebih berdaya guna. Penyelesaian teori mengenai bilangan kompleks pada abad ke-19 membedakan bilangan irasional menjadi bilangan aljabar dan transenden. Bukti keberadaan bilangan transenden, dan menjamurnya studi-studi saintifik mengenai teori bilangan irasional telah lama dipikirkan sejak Euclid.
Tahun 1872 menyaksikan publikasi dari teori-teori dari Karl Weierstrass (oleh muridnya, Ernst Kossak), Eduard Heine (Crelle's Journal, 74), Georg Cantor (Annalen, 5), dan Richard Dedekind. Meray memulai pada 1869,sama dengan Heine, tetapi teorinya dikutip secara umum pada 1872.
Pecahan kontinyu, yang berhubungan dekat dengan bilangan irasional, mendapat perhatian di tangan Euler, dan akhirnya,fajar abad ke-19 benar-benar dibawa menuju keagungan lewat tulisan-tulisan Joseph Louis Lagrange. Dirichlet juga menambahkan dalam teori umumnya, seperti juga banyak sekali kontributor untuk penerapan mengenai subyek ini.



</doc>
<doc id="190441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190441" title="Nuwa">
Nuwa

Nǚwā atau disebut juga sebagai Dewi Nǚwā (女娲) bermarga Fèng 凤, lahir di Chéngjì 成纪, diceritakan bernama Fèng Lǐxī 风里希. Salah satu dari Tiga Maharaja (Sān Huáng 三皇) dari suku Tionghua, dan merupakan leluhur dari manusia, yang dalam legenda, manusia adalah keturunan dari dia dan kakaknya Fuxi (Fúxī 伏羲). Ada juga legenda yang menceritakan dia menciptakan manusia dari tanah liat kuning, menggunakan batu lima warna menambal langit, memotong empat kaki kura-kura raksasa untuk mengantikan empat pilar penahan langit yang roboh, menyurutkan banjir dan memusnahkan binatang buas, sehingga manusia bisa hidup aman dan tenteram.
Menurut legenda, bentuk Nǚwā 女娲 adalah berkepala manusia berbadan ular, dan memiliki kemampuan menciptakan manusia. Pada mulanya ia menggunakan tanah liat untuk menciptakan manusia dengan tangan, tetapi karena terlalu lambat, akhirnya ia menggunakan cara mencelupkan tali ke dalam tanah liat dan mengibaskannya, menciptakan manusia dalam jumlah banyak. Manusia yang diciptakan pada awalnya dengan tangan sendiri adalah kaum bangsawan dan yang kemudian diciptakan dari gumpalan tanah liat yang dikibaskan memakai tali adalah rakyat biasa. Cara menciptakan manusia yang memiliki perbedaan ini, juga merupakan cara dari para penguasa pada zaman Masyarakat Budak dan zaman Masyarakat Feodal untuk menyampaikan "Teori Mandat Surga" kepada rakyatnya, guna untuk melindungi kekuasaan mereka.

Menurut catatan buku sejarah Shi Jì 史记 bagian Bǔsān Huángběnjì 补三皇本纪, dewa air Gònggōng (共工) memberontak, dan berperang dengan dewa api Zhùróng (祝融). Gònggōng dikalahkan oleh Zhùróng, dalam amarahnya, Gònggong membenturkan kepalanya ke pilar penahan langit barat, yaitu gunung Bùzhou, sehingga langit miring, air dari sungai langit melimpah ke bumi. Nǚwā tidak tega melihat manusia menderita, sehingga ia melebur dan menggunakan Batu Lima Warna (Wǔsèshí 五色石) untuk menambal langit (ada yang mengatakan tujuh warna, sebagai bentuk dari warna pelangi sekarang). Catatan literatur kuno lainnya terdapat perbedaan, seperti buku Huáinánzi 淮南子 bagian Tiānwénxùn 天文训 dicatat sebagai perang antara Gònggōng dan Zhuānxū 颛顼; buku Huáinánzi (淮南子) versi lain (Yuándào 原道) dicatat sebagai perang antara Gònggōng dan Gāoxīn 高辛 ; buku Diaoyùjí 雕玉集 bagian Zhuànglì 壮力 dicatat sebagai perang antara Gònggōng dan Shénnóng 神农; buku Lùshi 路史 bagian Tàiwújì 太吴纪 dicatat sebagai perang antara Gònggōng dan Nǚwā.

Legenda Nǚwā menambal langit adalah sebuah legenda yang sangat terkenal. Pada permulaan roman terkenal, Impian dari Paviliun Merah (Hóng Lóu Mèng 红楼梦) memakai pendahuluan dengan legenda ini, Nǚwā dalam rangka menambal langit, melebur 36.501 buah batu, dan yang dipakai 36.500 buah, sisa satu tidak dipakai.

Selain itu, Nǚwā juga menciptakan alat musik yang disebut dengan Sè 瑟. Legenda lain menceritakan bahwa setelah Nǚwā meninggal, ususnya berubah menjadi 10 orang dewa, yang pergi menetap dan hidup di dunia barat.

Ada cerita lain yang mengatakan kemudian Nǚwā naik ke langit, dalam kawalan Naga Putih tanpa tanduk (Báichī 白螭) dan Ular Naga (Téngshé 騰蛇) sampai di istana langit. Dalam legenda menceritakan bahwa Nǚwā dan Fúxī adalah kakak adik, yang juga merupakan suami istri.

Suku Miáo 苗 dan beberapa suku lain di daerah Tiongkok Selatan menghormati Nǚwā sebagai dewa besar, dan ada bangunan kuil untuk sembahyang kepada Nǚwā.




</doc>
<doc id="190469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190469" title="Hakka">
Hakka

Hakka (Kèjiā 客家) adalah salah satu kelompok Tionghoa Han yang terbesar di Republik Rakyat Tiongkok. Hakka merupakan kelompok Han terakhir yang bermigrasi ke selatan dari Tiongkok Utara secara bertahap semenjak abad ke-4 M dikarenakan bencana alam, perang dan konflik. Migrasi Hakka keluar dari Tiongkok juga terjadi secara besar-besaran, sehingga sekarang komunitas Hakka tersebar di berbagai provinsi di Tiongkok dan negara-negara di dunia. Orang Hakka merupakan salah satu kelompok terbesar Tionghoa seberang laut.

Pada awalnya, istilah "Hakka" tidak merujuk kepada suatu kelompok tertentu. Istilah "ke" (客) atau "pendatang" pertama kali muncul di catatan registrasi penduduk pada zaman Dinasti Song untuk menyebut para pendatang yang telah pergi dari daerah mereka dan tinggal di berbagai bagian negeri.

Istilah "Hakka" berasal dari istilah Bahasa Kanton yang pertama kali menggunakannya sebagai istilah tidak bersahabat. Karena hadir di lingkungan baru, masyarakat lokal menyebut mereka "Hakka" atau "tamu". Istilah ini kemudian diterima oleh orang Hakka sebagai nama kelompok mereka.

Asal usul Hakka masih menjadi perdebatan para sejarawan dikarenakan perpindahan berulang kali, sedangkan catatan tertulis tidak ditemukan. Luo Xiang- Lin mendasarkan teori2 nya dari penyelidikannya pada catatan2 keluarga/ klan2 Hakka, ada yang tertulis mulai dari dinasti Song. Mereka memiliki kaitan dengan sub grup Tionghoa lainnya yang berpindah ke Tiongkok selatan. Perpindahan suku Han termasuk Hakka dari Tiongkok utara secara besar-besaran terjadi berkali-kali dikarenakan berbagai alasan seperti peperangan atau bencana alam. Para sejarawan menyimpulkan perpindahan mereka secara bertahap. Beberapa memperkirakan migrasi Hakka paling awal telah terjadi sejak periode Dinasti Qin, tepatnya pada masa pemerintahan Kaisar Qin Shihuang dimana telah terjadi perpindahan penduduk dalam jumlah besar dari Zhong Yuan, daratan tengah yang disebutkan sebagai asal mula orang Tionghoa, yang sekarang meliputi Henan, Shaanxi, Shanxi, Hebei dan Shandong. Sementara Luo Xiang Lin memperkirakan abad ke-4 M sebagai awal mula. Peneliti asing seperti Huntington dan Campbell merumuskan "teori perpindahan 3 gelombang" yang dimulai pada abad ke-4 M. Sementara D. Ball dan E J Eitel di akhir abad ke-19 merumuskan "teori 5 gelombang" yang akhirnya disempurnakan oleh Luo Xiang-lin menjadi teori klasik migrasi Hakka. Adapun Mary Erbaugh merumuskan "teori 4 gelombang" dimulai dari masa dinasti Tang.

Namun Sejarahwan Mary Erbaugh menurut A. Heggheim dalam Three Cases tidak menyetujui adanya gelombang pertama ini, terlebih karena tiadanya catatan tertulis sama sekali.
Catatan tertulis klan2 Hakka dimulai sejak dinasti Song ini sehingga eksodus ini paling reliable (bisa dipercaya)

Pada abad ke-17, pemerintahan Dinasti Qing memerintahkan pengosongan penduduk dari daerah pesisir Guangdong dan Fujian untuk mencegah pembajakan dan penyelundupan oleh para pendukung Zheng Chenggong, pengabdi Dinasti Ming yang telah menyeberang ke Taiwan. Setelah Taiwan ditaklukkan pada tahun 1863, pemerintah menarik perintah pengosongan, namun sedikit orang yang kembali menempati daerah yang telah dikosongkan. Oleh karena itu, pemerintah memberikan insentif untuk penduduk yang menempati daerah itu. Kesempatan ini dimanfaatkan oleh orang-orang yang berasal dari daerah yang kelebihan penduduk atau terkena bencana alam. Kebanyakan dari mereka adalah orang Hakka. Kedatangan mereka ke wilayah yang telah berpenduduk membuat mereka mendapat julukan "Hakka" oleh orang Punti atau "Khek" oleh orang Hoklo, yang keduanya bermakna "tamu" atau "pendatang". Pada periode akhir Qing, perpindahan Hakka semakin sporadis sebagai akibat kekalahan Pemberontakan Taiping yang dipelopori orang Hakka terhadap pemerintah Manchu sekaligus konflik dengan penduduk asli dalam Perang Hakka-Punti di Guangdong, menyebabkan ribuan pengungsi Hakka bermigrasi ke Hainan, Taiwan, Asia Tenggara, Hawaii dan sebagainya.

Identitas yang menunjukkan karakteristik utama Hakka antara lain diperlihatkan dengan penggunaan bahasa tutur (Bahasa Hakka) serta tradisi dan budaya Hakka. Hakka tidak termasuk ke dalam 56 kelompok suku bangsa di Tiongkok, dengan demikian sebutan suku, ras, atau bangsa tidak tepat. Untuk melengkapi kategorisasi yang kabur ini, sejarawan memasukkan kategori Hakka ke dalam "garis keturunan" (minxi) dari Suku Han ("Kejia Minxi").

Pada awalnya Hakka seringkali dipandang rendah oleh kelompok Han lain bahkan dianggap kurang beradab karena sebagian besar tidak mempunyai tanah dan miskin. Namun, orang Hakka mempertahankan jati diri dan sejarah asal usul dari Tiongkok Utara yang merupakan pusat kebudayaan Tionghoa, sehingga menganggap mereka Tionghoa murni yang mewarisi peradaban tinggi. Keyakinan asal dari utara dipegang teguh oleh orang Hakka. Walaupun telah pindah dan menetap di berbagai daerah lain di Tiongkok, orang Hakka masih mempertahakan bahasa dan kebudayaan dikarenakan kebiasaan berpindah dalam kelompok besar dan menetap bersama di tempat baru untuk mengisolasi diri.

Di Tiongkok selatan, orang Hakka merupakan pendatang terakhir di tanah orang lain dan seringkali harus bertahan hidup di tanah yang tidak subur. Mereka dianggap rendah dan tidak diterima sehingga membentuk sifat yang ulet, berani, gigih dan tabah. Konflik dengan penduduk asli menyebabkan mereka menjadi komunitas yang memiliki solidaritas tinggi dan saling berhubungan erat. Kaum pria memiliki tugas berat di luar rumah, sementara wanita bekerja keras mengurus rumah dan ladang. Berbeda dari wanita Tionghoa kelompok lain, wanita Hakka menolak mengikat kaki karena tidak sesuai dengan peran dan pekerjaan. Oleh karena itu, mereka sering diejek berkaki jelek dan besar. Mereka independen dan memiliki kedudukan yang sama dengan pria. Penolakan mengikat kaki kemungkinan dikarenakan alasan kemisikinan. Wanita hakka yang sudah tua seringkali berperan dalam mengambil keputusan rumah tangga. Selain persepsi negatif, kelompok Tionghoa lain juga menganggap orang Hakka jujur, pekerja keras dan sederhana. Konflik yang terus-menerus dengan penduduk asli menyebabkan orang Hakka berani mengambil risiko untuk keluar dari tempat asal dan berimigirasi ke berbagai tempat di Tiongkok dan luar negeri.

Daerah asal orang Hakka secara garis besar dapat dibagi menjadi empat daerah utama, yakni: Meizhou, Ganzhou, Tingzhou dan Huizhou. Sedangkan daerah Shibi yang berbatasan dengan Provinsi Jiangxi, di Kabupaten Ninghua, Provinsi Fujian merupakan daerah pusat pembentukan Hakka, dan mendapat julukan sebagai "tanah leluhur Hakka".

Meizhou terletak di daerah timur laut Provinsi Guangdong, sebelah timur berbatasan dengan Provinsi Fujian, sebelah selatan berbatasan dengan Chaozhou, Jieyang dan Shanwei. Meizhou dijuluki "ibu kota Hakka".

Ganzhou yang memiliki nama lain "Qian" merupakan pintu masuk ke wilayah Provinsi Jiangxi dari sebelah tenggara. Daerahnya diapit Provinsi Fujian, Guangdong dan Hunan.

Tingzhou atau Minxi, merupakan daerah pemukiman Hakka di bagian barat Provinsi Fujian. Tingzhou terbagi atas kabupaten Changting, Liancheng, Wuping, Shanghang, Yongding, Ninghua, Qingliu dan Mingxi.

Bahasa Hakka (Hakka-fa;客家話) merupakan salah satu dari tujuh bahasa utama di Republik Rakyat Tiongkok. Walau saling terpisah-pisah, para penutur Bahasa Hakka yang berbeda logat dan dialek dapat berbicara satu sama lain. Kemana pun mereka pindah, orang Hakka masih mempertahankan kebudayaan, terutama bahasa. Bahasa Hakka memiliki kekerabatan yang lebih dekat dengan Bahasa Mandarin daripada bahasa Tionghoa lain. Bahasa Hakka Meixian ("Moiyan Hakka-fa";梅县客家話) terdiri dari 6 nada menjadi bahasa standar.

Kontak dengan berbagai kelompok tuturan berbeda-beda di tempat yang mereka tempati menghasilkan logat dan dialek yang dipengaruhi bahasa setempat. Di Jiangxi bagian selatan terdapat penutur Bahasa Hakka yang dipengaruhi Bahasa Gan, selain itu terdapat pula Hakka-Fuxi (Fujian Barat), Hakka-Tiochiu, Raoping, Hongkong, Guangxi, Siyen (Taiwan), Chuanxiang (Hunan-Sichuan) dan Pulau Hainan. Selain itu, varian lain muncul di Asia Tenggara yang umumnya merupakan kumpulan penutur cabang dari wilayah utama Tiongkok, antara lain, "Ngai" (kawasan teluk Tonkin, Vietnam), Malaysia (Kuala Lumpur, Sabah, Sarawak), Thailand, Aceh, Bangka-Belitung, Jawa, Kalimantan Barat dan Timor. Penutur Hakka lain terdapat di Mauritius, India, Jamaika, Suriname, Inggris, Kanada dan sebagainya. Di Indonesia, ragam Bahasa Hakka tercipta sebagai hasil dari pergaulan dengan etnis Nusantara.

Tempat tinggal orang Hakka dikenal dengan sebutan Tulou (客家土楼 rumah tanah). Tulou terdiri dari berbagai jenis bentuk, ada yang berbentuk bulat, persegi empat, bentuk U, setengah bulat, bentuk segi delapan seperti bentuk bagua dan sebagainya.



</doc>
<doc id="190489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190489" title="Flying Dutchman (Pirates of the Caribbean)">
Flying Dutchman (Pirates of the Caribbean)

Flying Dutchman adalah nama sebuah kapal laut fiksi yang muncul dalam film "" (2006) dan "" (2007). Dalam kedua film tersebut, kapal ini dikomandoi oleh Davy Jones. Namanya sendiri berasal dari kapal "Flying Dutchman" yang melegenda. Meskipun demikian, terdapat perbedaan-perbedaan yang signifikan antara kapal legenda itu dengan kapal yang sama dalam film Pirates of the Caribbean.


</doc>
<doc id="190490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190490" title="Selina Ren Jia Xuan">
Selina Ren Jia Xuan

Selina Rèn Jiāxuān (任家萱; ), lebih umum dikenal sebagai Selina, adalah salah satu anggota grup penyanyi Taiwan S.H.E. Dia lulus dari Universitas Nasional Keguruan Taiwan pada 11 Juni 2004 dengan gelar S1 jurusan Pendidikan, fakultas Pendidikan Sipil dan Kepemimpinan. Bulan September 2006, Selina meliris bukunya yang pertama, Manik-Manik Cinta Selina (Ài De Xiǎo Zhū Zhū 愛的小珠珠), yang mengajari pembaca bagaimana cara menggunakan manik-manik untuk membuat disain.

Pada 8 Agustus 2000, HIM Internasional Musik mengadakan 'Kontes Gadis Cantik dan Bertalenta 2000' untuk pencarian artis baru untuk dijadikan artis kontrakan di bawah label mereka. Adik perempuannya ingin ikut serta tetapi belum cukup usia. Sebagai pengantinya, Selina ikut dalam kontes tersebut. Kontes yang diikuti sekitar 1000 kontestan tersebut dan setelah melalui berbagai ronde persaingan yang melelahkan, tujuh kontestan menuju ronde 'Panggung Kejam'. Ke tiga anggota S.H.E dibentuk dari sini. Setelah kompetisi, perusahaan rekamam melakukan audisi terhadap ketujuh kontestan. Selina adalah juara kontes ini . Dia menangkap perhatian juri dalam ronde pertama dengan menyanyikan lagu Coco Li 'Before I Fall In Love' dan dengan mudah masuk ke babak final dengan lagu 'The Closest Stranger'. Dalam kegelisahannya di babak final, Selina disebut dua kali, dan manakala ia diumumkan sebagai pemenang, dia merasa ragu sebab ada kontestan lain yang tidak mendapat panggilan. Bagaimanapun, ketiga anggota masa depan S.H.E ditandatangani bersama di bawah perusahaan rekaman HIM Musik Internasional.




</doc>
<doc id="190492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190492" title="Pusat Data dan Informasi Perencanaan Pembangunan">
Pusat Data dan Informasi Perencanaan Pembangunan

Pusat Data dan Informasi Perencana Pembangunan adalah unsur penunjang yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Bappenas melalui Sektretaris Utama. Lembaga ini dipimpin oleh seorang kepala.

Pusat Data dan Informasi Perencanaan Pembangunan mempunyai tugas menyediakan dan mengembangkan prasarana Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK), melaksanakan pengumpulan dan pengelolaan dokumen, arsip, kepustakaan, data, dan Informasi, serta mengkoordinasikan pengembangan jaringan Informasi dan perpustakaan untuk menunjang perencanaan pembangunan. Dalam melaksanakan tugas, Pusat Data dan Informasi Perencanaan Pembangunan menyelenggarakan fungsi:

Pusat Data dan Informasi Perencanaan Pembangunan terdiri dari:


</doc>
<doc id="190493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190493" title="Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik">
Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik

Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik adalah unsur penunjang yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Bappenas melalui Sekretaris Utama. Lembaga ini dipimpin oleh seorang kepala.

Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik mempunyai tugas mengkaji, menyiapkan perumusan kebijakan, perencanaan kebijakan pengadaan barang/jasa nasional, serta melaksanakan sosialisasi, pemantauan dan penilaian atas pelaksanaannya. Dalam melaksanakan tugasnya, Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik menyelenggarakan fungsi:

Pada tahun 2006, Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik mengembangkan sistem e-procurement LPSE (Layanan Pengadaan Secara Elektronik). LPSE merupakan sistem e-procurement pemerintah yang hingga pertengahan 2010 digunakan di 133 instansi Pemerintah.

Melalui Keppres 106 tahun 2007, dibentuklah Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah (LKPP) sebagai lembaga pemerintah non kementrian. LKPP merupakan perluasan dari Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik.

Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Publik terdiri dari:


</doc>
<doc id="190498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190498" title="Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual">
Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual

Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual merupakan adalah sebuah unsur pelaksana Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia yang mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang kekayaan intelektual sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Dalam menyelenggarakan tugas, Direktorat Jenderal Hak Kekayaan Intelektual mempunyai fungsi:


</doc>
<doc id="190499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190499" title="Direktorat Jenderal Hak Asasi Manusia">
Direktorat Jenderal Hak Asasi Manusia

Direktorat Jenderal Hak Asasi Manusia merupakan adalah sebuah unsur pelaksana Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia yang mempunyai tugas merumuskan dan melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang perlindungan Hak Asasi Manusia. Lembaga ini dipimpin oleh seorang Direktur Jenderal Peraturan Perlindungan Hak Asasi Manusia.

Dalam menyelenggarakan tugas, Direktorat Jenderal Hak Asasi Manusia mempunyai fungsi:


</doc>
<doc id="190501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190501" title="Orang Kanton">
Orang Kanton

Orang Guǎngfǔ 广府/廣府 adalah sub-grup Tionghoa yang berasal dari Guangdong, Tiongkok Selatan. Orang Guangfu umumnya dikenal dengan istilah Orang Guangdong atau Orang Kanton. Di Asia Tenggara, termasuk Indonesia, sering disebut sebagai Orang Konghu. Orang Guǎngfǔ terdapat dua pengelompokan yang berbeda sesuai dengan daerah asal dan pemakaian dialeknya.

Pertama adalah kelompok Xiáyì yang lebih umum dianggap sebagai orang Guǎngfǔ. Leluhur mereka adalah orang Baiyue. Dengan Guangzhou sebagai pusat, tersebar di sekitar daerah delta Sungai Zhū Jiāng, seperti Hongkong, Fóshān, Nánníng dan sebagainya, dengan dialek bahasa Yuè sebagai bahasa ibu. Kedua adalah kelompok Guǎngyì yang mencakup seluruh keturunan yang berdialek bahasa Yuè di seluruh Provinsi Guangdong dan bahkan sebagian dari daerah di Provinsi Guangxi.

Sedangkan bagi Tionghua perantauan, hanya mengenal dan punya satu pengertian tentang daerah asal mereka yaitu daerah Guangdong dengan bahasa dialek mereka yang mereka sebut sebagai bahasa Konghu.

Daerah delta Sungai Zhū Jiāng mencakup daerah Hùizhōu, Shēnzhèn, Dōngguǎn, Guǎngzhōu, Zhōngshān, Zhūhǎi, Jiāngmén, Zhàoqìng, Hongkong dan Macau. Merupakan salah satu daerah paling padat penduduk di Cina. Terutama dearah Shenzhen, Dongguan dan Guangzhou merupakan daerah yang paling awal dibuka sebagai daerah perekonomian khusus di Cina.

Hùizhōu memiliki sejarah yang sangat panjang, dari dulu sudah terkenal dengan julukan daerah terkenal di Lingnan dan pintu daerah Yuè timur. Sekarang merupakan salah satu markas produk elektornik di Cina. Sedangkan Shēnzhèn yang sekarang menjadi sister city dengan kota Batam, merupakan sebuah daerah ekonomi khusus yang baru dibentuk dan mulai dibangun pada tahun 1979 atas ide dari Deng Xiaoping. Dalam jangka waktu hanya 28 tahun, Shēnzhèn sekarang sudah menjadi daerah tujuan bisnis maupun wisata utama di Cina. Kota Shēnzhèn memiliki letak geografis yang sangat strategis karena bersebelahan langsung dengan Hongkong. Sama halnya dengan kota Zhuhai yang bersebelahan langsung dengan Macau.

Dōngguǎn bersama dengan Nanhǎi, Shùndé dan Zhōngshān mendapat julukan sebagai empat macan kecil Provinsi Guǎngdōng. Sedangkan Guǎngzhōu, yang merupakan ibu kota dari Provinsi Guǎngdōng, dengan julukan sebagai Pintu Utama Selatan Cina, merupakan pusat politik, ekonomi, ilmu pengetahuan dan transportasi di Cina Selatan. Guǎngzhōu sekarang merupakan kota ketiga terbesar di Cina setelah Shanghai dan Beijing. Dan pada tahun 2010 merupakan kota pelaksana ASEAN Games yang ke 16.



</doc>
<doc id="190504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190504" title="Direktorat Jenderal Peraturan Perundang-undangan">
Direktorat Jenderal Peraturan Perundang-undangan

Direktorat Jenderal Peraturan Perundang-undangan adalah salah satu unsur pelaksana di Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia yang mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang peraturan perundang-undangan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Dalam menyelenggarakan tugas Direktorat Jenderal Peraturan Perundang-undangan mempunyai fungsi:


</doc>
<doc id="190505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190505" title="Direktorat Jenderal Pemasyarakatan">
Direktorat Jenderal Pemasyarakatan

Direktorat Jenderal Pemasyarakatan merupakan adalah sebuah unsur pelaksana Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia yang mempunyai tugas merumuskan dan melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang pemasyarakatan. Lembaga ini dipimpin oleh seorang Direktur Jenderal Pemasyarakatan.

Untuk melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Pemasyarakatan menyelenggarakan fungsi:



</doc>
<doc id="190506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190506" title="Direktorat Jenderal Administrasi Hukum Umum">
Direktorat Jenderal Administrasi Hukum Umum

Direktorat Jenderal Administrasi Hukum Umum adalah salah satu unsur pelaksana di Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia yang bertugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pelayanan administrasi hukum umum sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Susunan organisasi Direktorat Jenderal Administrasi Hukum Umum terdiri atas:

Kegiatan tugas bidang pembinaan teknis operasional pelayanan hukum meliputi:


</doc>
<doc id="190507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190507" title="Sistem bilangan desimal">
Sistem bilangan desimal

Sistem bilangan desimal/persepuluhan adalah sistem bilangan yang menggunakan 10 macam angka dari 0,1, sampai 9. Setelah angka 9, angka berikutnya adalah 1 1, 1 2, dan seterusnya (posisi di angka 9 diganti dengan angka 0, 1, 3, .. 6 lagi, tetapi angka di depannya dinaikkan menjadi 1). sistem bilangan desimal ditemukan oleh Al-Kashi,ilmuwan persia Sistem bilangan desimal sering dikenal sebagai sistem bilangan berbasis 10, karena tiap angka desimal menggunakan basis (radix) 10, seperti yang terlihat dalam contoh berikut:

Berikut adalah tabel yang menampilkan sistem angka desimal (basis 10), sistem bilangan biner (basis 2), sistem bilangan/ angka oktal (basis 8), dan sistem angka heksadesimal (basis 16) yang merupakan dasar pengetahuan untuk mempelajari komputer digital. Bilangan oktal dibentuk dari bilangan biner-nya dengan mengelompokkan tiap 3 bit dari ujung kanan (LSB). Sementara bilangan heksadesimal juga dapat dibentuk dengan mudah dari angka biner-nya dengan mengelompokkan tiap 4 bit dari ujung kanan.


</doc>
<doc id="190508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190508" title="Badan Penelitian dan Pengembangan Hukum dan Hak Asasi Manusia">
Badan Penelitian dan Pengembangan Hukum dan Hak Asasi Manusia

Badan Penelitian dan Pengembangan Hukum dan Hak Asasi Manusia adalah unsur penunjang pelaksanaan tugas pokok Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia di bidang penelitian dan pengembangan Hak Asasi Manusia yang bertanggungjawab kepada Menteri Hukum dan HAM.

Badan Penelitian dan Pengembangan Hak Asasi manusia mempunyai tugas melaksanakan penelitian dan pengembangan Hak Asasi Manusia dengan fungsi:


</doc>
<doc id="190509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190509" title="Badan Pembinaan Hukum Nasional">
Badan Pembinaan Hukum Nasional

Badan Pembinaan Hukum Nasional adalah unsur penunjang pelaksanaan tugas pokok Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia yang mempunyai tugas melaksanakan pembinaan dan pengembangan hukum nasional. Dalam menyelenggarakan tugas, Badan Pembinaan Hukum Nasional mempunyai fungsi:

Pertama kali didirikan tanggal 30 Maret 1958 institusi ini bernama Lembaga Pembinaan Hukum Nasional (LPHN) dibentuk berdasarkan Keputusasn Presiden RI No. 107 tahun 1958 dan ditempatkan langsung di bawah Perdana Menteri. sebagai badan khusus untuk melakukan pekerjaan pembinaan hukum nasional, peninjauan kembali perundang-undangan masa penjajahan secara sistematis yang dilandasi oleh cita-cita untuk mewujudkan Sistem Hukum Nasional.

Tugas LPHN pada waktu itu adalah membantu Pemerintah untuk mencapai suatu tata hukum nasional dengan melakukan berbagai upaya yang antara lain meliputi penyusunan peraturan perundang-undangan yang selaras dengan keadaan dan kepentingan negara dan rakyat berdasarkan UUD 1945, pengusulan peraturan perundang-undangan jaman Hindia Belanda yang harus diubah atau dicabut, penterjemahan dan pembakuan peristilahan hukum.

Susunan LPHN terdiri dari Ketua Umum, Pimpinan harian, sekretariat serta penasihat yang terdiri dari Menteri Kehakiman, Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan, Ketua Mahkamah Agung dan Jaksa Agung. Sedangkan Anggota-anggotanya terdiri dari wakil-wakil dari kalangan teoritisi, polisi dan praktisi hukum.

Dalam periode 1958-1961 Lembaga Pembinaan Hukum Nasional belum dapat berfungsi sebagaimana mestinya dikarenakan situasi politik dan sosial pada waktu itu yang tidak memungkinkan institusi tersebut bekerja dengan baik. Oleh karenanya pada tanggal 6 Mei 1961 Lembaga ini dibentuk kembali dengan Keputusan Presiden RI No. 194 tahun 1961 dan tidak lagi berada di bawah Perdana Menteri melainkan berada dalam lingkungan tugas Menteri Kehakiman.

Sedangkan tugasnya tetap melaksankan pembinaan hukum nasional sebagaimana dikehendaki oleh ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara No. II/MPRS/1960 yang mengatur ketentuan-ketentuan tentang asas-asas serta landasan Pembinaan Hukum Nasional.

Berbeda dengan LPHN 1958 maka LPHN 1961 yang diketuai oleh Drs. Soesanto Tirtoprodjo, SH dengan Sekretaris M Rasad St. Sulaeman memiliki suatu Badan Perencana yang menetapkan garis-garis dan dasar-dasar serta tata kerja pelaksanaan tugas lembaga. Badan perencana tersebut berjumlah 14 orang terdiri dari 7 orang Guru Besar dari berbagai Fakultas Hukum Negeri dan 7 anggota lainnya dari beberapa pejabat departemen, anggota ABRI dan kalangan praktisi hukum (hakim dan pengacara). Sedangkan penasehat lembaga adalah Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara, Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Gotong-Royong, ketua Mahkamah Agung, Menteri/Wakil Ketua Dewan Pertimbangan Agung, Menteri/Ketua Dewan Perancang Nasional, Ketua-ketua Fakultas Hukum Negeri.

Pada tahun 1964 LPHN yang dibentuk tahun 1961 diakhiri masa tugasnya dengan pertimbangan jangka waktu pelaksanaan tugas yang diberikan oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara kepada LPHN dalam Ketetapan No. II/MPRS/1960 telah lampau. Namun pembinaan hukum nasional perlu dilanjutkan dan lebih digiatkan kembali dan digaya barukan mengenai tugas, susunan dan tata kerjanya. Maka dikeluarkan Keputusan Presiden RI Nomor 282 tahun 1964 tentang Menggaya Barukan Lembaga Pembinaan Hukum Nasional.

Pembaharuan Lembaga Pembinaan Hukum Nasional dengan bentuk Menggaya Barukan ini dengan cara mengubah persyaratan anggotanya: Berporoskan Nasakom serta dengan menyederhanakan keanggotan penasehat Lembaga menjadi seorang yaitu Ketua Mahkamah Agung saja. LPHN ini dikepalai oleh: JCT Simorangkir SH dengan Sekretaris Ibnu Susanto, SH dengan Badan Perencana dan Panitia-panitia Kerja.

Pada tahun 1965 terjadi tragedi Nasional peristiwa G 30 S/ PKI . Setelah peristiwa 1965 itu LPHN tetap terus berjalan dengan mendasarkan pada Keputusan Presiden RI No. 282 tahun 1964 dengan meniadakan unsur komunis dalam keanggotaannya. Lembaga ini terus bekerja dengan mendasarkan pada Surat Keputusan Presidium Kabinet No. 75/U/ KEP /11/1966 tanggal 3 Nopember 1966 Pasal 4 ayat 3 yang berbunyi: “Badan yang berdiri sendiri dalam lingkungan Departemen yang menurut undang-undang yang masih berlaku tetap berjalan sampai ada ketentuan lain”

Sebagai catatan, bahwa pada tahun 1967 Pimpinan MPRS telah menyampaikan surat kepada Ketua Presedium Kabinet dan Ketua DPR-GR antara lain mengenai kedudukan lembaga ini agar ditempatkan di bawah Presiden yang dalam penyelenggaraan sehari-hari dilaksanakan oleh Presidium Kabinet atau alat kelengkapan yang sederajat dengan itu dengan pemberian hak otonomi seluas-luasnya kepada Kepalanya untuk memungkinkan bekerja sebaik mungkin sesuai dengan perkembangan masuarakat.

Sampai dengan tahun 1971 LPHN tetap berdasarkan Keputusan Presiden RI No. 282 tahun 1964 tetapi khusus mengenai Sekretariat Lembaga Pembinaan Hukum Nasional diatur dengan Surat Keputusan Menteri Kehakiman Nomor J. S.4/8/1 tanggal 1 Juni 1971 yaitu mengenai Struktur Organisasi, Kedudukan, Tugas dan Wewenang Sekretariat Lembaga Pembinaan Hukum Nasional departemen Kehakiman.

Pada tahun 1974 Presiden Soeharto dalam pidato pengambilan sumpah Ketua dan Wakil Ketua Mahkamah Agung serta pelantikan Menteri Kehakiman Prof. Dr. Mochtar Kusumaatmaja, S.H.,LL.M dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan mengatakan antara lain:” Dalam rangka pembangunan hukum nasional itu saya minta agar Lembaga Pembinaan Hukum Nasional yang telah ada lebih digiatkan lagi”

Harapan Presiden Soeharto tersebut oleh Pimpinan Lembaga Pembinaan Hukum Nasional sangat direspon dan dengan dukungan Menteri Kehakiman maka diselenggarakanlah Seminar Hukum nasional III di Surabya yang memiliki arti penting karena dalam sambutan tertulisnya Presiden Soeharto antara lain mengatakan:

“ Saya menaruh perhatian yang khusus pada Seminar Hukum Nasional III yang diadakan di Surabya ini, karena hukum mempunyai kedudukan dan harus memainkan peranan yang penting dalam pembangunan bangsa kita. Sehubungan dengan itu saya sangat gembira, karena permintaan saya begitu cepat terlaksanan dalam wujud diadakannya Seminar Hukum Nasional III ini oleh Lembaga Pembinaan Hukum Nasional”

Pada tahun 1974 terjadi perubahan mendasar dengan dikeluarkannya Keputusan Presiden No. 45 tahun 1974. Lembaga Pembinaan Hukum Nasional diubah menjadi Badan Pembinaan Hukum Nasional dan mempunyai kedudukan sebagai Eselon I di bawah Departemen Kehakiman.

Hingga sekarang diusianya yang ke-57 tahun BPHN lebih memfokuskan pada tugas perncanaan hukum serta penyusunan Program Legislasi Nasional, Pembinaan dan Pengembangan Sistem Hukum melalui kegiatan penelitian dan pengkajian hukum serta penyediaan layanan informasi hukum, perpustakaan hukum melalui Jaringan Dokumentasi dan Informasi Hukum (JDIH) secara Nasional serta meningkatkan kasadaran hukum masyarakat melalui penyuluhan atau diseminasi hukum guna terwujudnya sistem dan politik hukum nasional yang mantap dalam rangka tegaknya supremasi hukum dan hak asasi manusia.


</doc>
<doc id="190513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190513" title="Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia">
Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia

Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia (disingkat Kanwil Kemenkumham RI) adalah instansi vertikal Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia yang berkedudukan di setiap provinsi yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia.

Di Indonesia mempunyai 34 Provinsi dan setiap provinsi memiliki Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM, kecuali Provinsi Kalimantan Utara yang wilayah hukumnya masuk ke Kanwil Kemenkumham Kaltim karena merupakan provinsi pemekaran dari Provinsi Kalimantan Timur. Jadi Kanwil Kemenkumham ada 33 di Indonesia.

Berikut Daftar Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM yang ada di Indonesia:
Kanwil Kementerian Hukum dan HAM dipimpin oleh seorang Kepala Kantor Wilayah (Kakanwil), yang dibantu oleh para Kepala Divisi:


</doc>
<doc id="190521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190521" title="Wayang purwa">
Wayang purwa

Wayang purwa atau wayang kulit purwa. Kata purwa (pertama) dipakai untuk membedakan wayang jenis ini dengan wayang kulit yang lainnya. Banyak jenis wayang kulit mulai dari wayang wahyu, wayang sadat, wayang gedhog, wayang kancil, wayang pancasila dan sebagainya. Purwa berarti awal, wayang purwa diperkirakan mempunyai umur yang paling tua di antara wayang kulit lainnya. Kemungkinan mengenai berita adanya wayang kulit purwa dapat dilihat dari adanya prasasti di abad ke 11 pada zaman pemerintahan Erlangga yang menyebutkan:
"Hanonton ringgit manangis asekel muda hidepan, huwus wruh towin jan walulang inukir molah angucap"

yang artinya:

"Ada orang melihat wayang menangis, kagum, serta sedih hatinya. Walaupun sudah mengerti bahwa yang dilihat itu hanya kulit yang dipahat berbentuk orang dapat bergerak dan berbicara"
Petikan di atas adalah bait 59 dalam Kakawin Arjuna Wiwaha karya Empu Kanwa (1030), salah satu sumber tertulis tertua dan autentik tentang pertunjukan wayang kulit yang mulai dikenal di Jawa, yaitu pada masa pemerintahan Dharmawangsa Airlangga di Kerajaan Kediri.

Wayang purwa sendiri biasanya menggunakan ceritera Ramayana dan Mahabarata, sedangkan jika sudah merambah ke ceritera Panji biasanya disajikan dengan wayang Gedhog. Wayang kulit purwa sendiri terdiri dari beberapa gaya atau "gagrak" seperti gagrak Kasunanan, Mangkunegaran, Ngayogjakarta, Banyumasan, Jawatimuran, Kedu, Cirebon, dan sebagainya.

Wayang kulit purwa terbuat dari bahan kulit kerbau yang ditatah dan diberi warna sesuai dengan kaidah pulasan wayang pedalangan, diberi tangkai dari bahan tanduk kerbau bule yang diolah sedemikian rupa dengan nama cempurit yang terdiri dari tuding dan gapit.

Ditinjau dari bentuk bangunnya wayang kulit purwa dapat digolongkan menjadi beberapa golongan antara lain:

Pada perkembangannya bentuk bangun wayang kulit ini mengalami perkembangan bahkan pergeseran dari yang tradisi menjadi kreasi baru. Pada zaman Keraton Surakarta masih berjaya dibuat wayang dalam ukuran yang sangat besar yang kemudian diberi nama Kyai Kadung, hal ini yang mungkin mengilhami para dalang khususnya Surakarta untuk membuat wayang dengan ukuran lebih besar lagi. Misalnya Alm. Ki Mulyanto Mangkudarsono dari Sragen, Jawa Tengah membuat Raksasa dengan ukuran 2 meter, dengan bahan 1 lembar kulit kerbau besar dan masih harus disambung lagi. Karya ini yang kemudian ditiru oleh Dalang Muda lainnya termasuk Ki Entus dari Tegal, Ki Purbo Asmoro dari Surakarta, Ki Sudirman dari Sragen dan masih banyak lagi dalang lainnya.

Ki Entus Susumono dari Tegal bahkan telah banyak membuat kreasi wayang kulit ini, mulai dari wayang planet, wayang tokoh kartun seperti superman, batman, ksatria baja hitam, robot, dinosaurus, dan wayang Rai- Wong (bermuka orang) - tokoh George Walker Bush, Saddam Hussein, sampai pada tokoh-tokoh pejabat pemerintah. Ki Entus juga menggabungkan wayang gagrak Cirebonan dengan Wayang Gagrak Surakarta (bentuk bagian atas wayang Cirebon dan bawah Surakarta).

Penambahan tokoh wayang dalam pergelaran wayang kulit purwa juga semakin marak, misalnya dengan ditambahkannya berbagai boneka wayang dari tokoh polisi, Helikopter, ambulans, barisan Tentara, Pemain drum band, sampai tokoh Mbah Marijan.


</doc>
<doc id="190573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190573" title="Pro Evolution Soccer 6">
Pro Evolution Soccer 6

Pro Evolution Soccer 6 (singkatannya PES 6, dikenal sebagai World Soccer: Winning Eleven 10 dan World Soccer: Winning Eleven X (Xbox 360) di Jepang dan Korea, juga Winning Eleven: Pro Evolution Soccer 2007 di Amerika Utara) adalah sebuah permainan berjenis olahraga yang dibuat dan diluncurkan oleh Konami, meneruskan serial "Pro Evolution Soccer" sebelumnya. "Pro Evolution Soccer 6" mulai diluncurkan pada tanggal 27 Oktober 2006 untuk konsol PlayStation 2, Xbox 360, dan PC. Selanjutnya pada tanggal 1 Desember 2006, permainan tersebut diluncurkan untuk konsol Nintendo DS dan PlayStation Portable. Perlu diketahui, seri keenam dari serial "Pro Evolution Soccer" ini merupakan seri keenam bagi pengguna PlayStation 2, kedua bagi pengguna PlayStation Portable, dan keempat bagi pengguna PC. Baru pada seri inilah, "Pro Evolution Soccer 6" diluncurkan untuk konsol Nintendo DS dan Xbox 360. Versi Xbox 360 mempunyai grafik yang lebih baik daripada konsol yang lain, sayangnya modus "edit" tidak ikut disertakan karena waktu peluncuran yang terlalu mepet kala itu. Tampilan grafik pada PC tidak lebih baik daripada tampilan grafik pada Xbox 360, itu karena versi PC dari permainan ini berasal dari versi PlayStation 2 yang diubah bentuknya supaya sesuai dengan PC, sehingga simbol X, kotak, segitiga, dan bundar yang sudah jamak pada konsol PlayStation bisa Anda temukan pada versi PC.

Di Inggris, penjualan "Pro Evolution Soccer 6" pada minggu pertama peluncuran berhasil mengungguli penjualan "FIFA 07" sebanyak 20 persen. Walaupun versi PlayStation 2 dari permainan ini tidak sebegitu laku daripada seri sebelumnya, permainan ini justru menangguk untung dari versi Xbox 360 yang laku keras di pasaran, mengingat belum banyak pengembang yang mengeluarkan permainan sejenis untuk konsol tersebut.

Sebenarnya Konami telah mengantongi lisensi untuk menyertakan Bundesliga sebagai salah satu fitur dalam permainan ini, tetapi entah mengapa tiba-tiba Konami menghentikan lisensi tersebut. Itu berarti, Bundesliga tidak akan ditemukan pada "Pro Evolution Soccer 6", bahkan pada liga tidak terlisensi sekalipun.












Tim berikut ini dapat dibeli di "PES Shop" seharga 1.000 poin atau dengan menyelesaikan Reebok Cup dengan tim tertentu pada versi Xbox 360.


Untuk pertama kalinya "International Challenge Mode" disertakan dalam serial "Pro Evolution Soccer". Fitur ini sebelumnya hanya dapat ditemukan dalam serial "Winning Eleven", di mana Anda bermain sebagai tim Jepang yang berusaha memenangkan "International Cup" setelah melewati beberapa babak kualifikasi. Pada "Pro Evolution Soccer 6", Anda dapat memainkan tim dari negara mana saja sesuai keinginan Anda.

Perlu dicatat bahwa fitur "International Challenge Mode" hanya dapat ditemukan pada versi PlayStation 2 dan PC. Versi Xbox 360 dan PlayStation Portable tidak menyertakan fitur ini.

Fitur baru yang ditambahkan pada "Pro Evolution Soccer 6" adalah "Random Selection Match". Pada modus ini, pemain diberi kebebasan untuk memilih tim dan pemain sepak bola yang akan dipertandingkan.


Permainan ini disponsori oleh Reebok dan Piala Reebok ("Reebok Cup") adalah turnamen bersistem gugur yang berisi 16 tim yang saling bertanding memperebutkan piala tersebut. Pemain dapat memilih tim yang dipertandingkan secara bebas (semua tim dapat dimainkan). Ada sebuah trofi menarik yang menanti pemenang turnamen ini, selain bonus tim klasik yang akan terbuka dengan sendirinya seusai turnamen pada versi Xbox 360.

Semua pertandingan dimainkan di beberapa stadion secara acak. Papan iklan di sisi lapangan stadion hanya menampilkan logo Reebok dan hanya bola buatan Reebok saja yang dapat digunakan untuk bertanding.

Pada fitur ini, pemain dapat bergabung atau membentuk kelompok untuk bermain bersama dengan pemain yang lain.





Sama dengan versi PlayStation Portable, kecuali:


</doc>
<doc id="190601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190601" title="PPAT">
PPAT

Pejabat Pembuat Akta Tanah (PPAT) sesuai dengan Peraturan Pemerintah No. 37/1998, Tgl 5 Maret 1998 terdiri dari PPAT, PPAT Sementara, dan PPAT Khusus

PPAT: adalah Pejabat Umum yang diberik kewenangan untuk membuat akta-akta otentik mengenai perbuatan hukum tertentu mengenai hak atas tanah atau Hak Milik Atas Satuan Rumah Susun ; Biasanya jabatan ini dirangkap oleh Notaris

PPAT Sementara adalah Pejabat Pemerintah yang ditunjuk karena jabatannya untuk melaksanakan tugas PPAT dengan membuat akta PPAT di daerah yang belum cukup terdapat PPAT.

PPAT Khusus ; adalah Pejabat Badan Pertanahan Nasional yang ditunjuk karena jabatannya untuk melaksanakan tugas PPAT dengan membuat akta PPAT tertentu khusus dalam rangka pelaksanaan program atau tugas Pemerintah tertentu



</doc>
<doc id="190605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190605" title="Cempurit">
Cempurit

Cempurit dalam istilah pedalangan diartikan sebagai tiang penyangga wayang kulit atau gapit yang lazimnya terbuat dari tanduk kerbau, bambu, kayu secang. Cempurit ini dibentuk sedemikian rupa agar wayang kulit dapat digerakan dengan mudah oleh seorang Dalang sehingga pertunjukan wayang khususnya dalam hal gerak sabet akan menarik perhatian dan lebih mendukung untuk gerak-gerak atraktif lainnya.

Menurut Ki Sumadi dari Kuwel Klaten seorang pegrajin gapit wayang yang juga seorang Dalang, kata cempurit berasal dari kata cepuri yang berarti salah satu pintu masuk ke dalam keraton.


</doc>
<doc id="190609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190609" title="SMA Negeri 6 Yogyakarta">
SMA Negeri 6 Yogyakarta

SMA Negeri 6 Yogyakarta adalah sekolah menengah atas negeri yang berdiri pada 27 Oktober 1949 di Kota Yogyakarta.

Sekolah ini awalnya didirikan untuk menutupi kekurangan tenaga pamong praja di negara bagian Yogyakarta pada tahun 1950. Mengingat sejak Jakarta ditetapkan menjadi Ibu Kota RIS pada tahun 1949, maka kegiatan pemerintah pusat berangsur-angsur dipindahkan dari Yogyakarta ke Jakarta, bersama-sama dengan pegawai pamong prajanya. Untuk mengatasi kekurangan atau bahkan kekosongan pegawai ini, digelar pertemuan antara tokoh-tokoh UGM dengan para pendidik yang ada, merumuskan upaya apa yang tepat dan apa yang dapat dilaksanakan, untuk mengisi kekosongan formasi pamong praja tersebut. Dari hasil rapat itu, diputuskan untuk mendirikan sebuah sekolah.

Pada awalnya sekolah baru ini dinamai SMA Yuridis Ekonomi. Siswanya diambil dari pegawai-pegawai yang berijazah SMP/SLTP dan ex-TP (Tentara Pelajar). Karena pada saat itu jenis SMA yang ada adalah SMA/A dan SMA/B maka akhirnya SMA Yuridis Ekonomi berubah nama menjadi SMA/C, sesuai dengan SK Pendirian (Instillingen Besluit) yang diterbitkan oleh Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan pada 1 Juli 1950. Pada saat itu, SMA Negeri C terbagi menjadi 2 sekolah yaitu SMA IC masuk siang dan SMA IIC masuk pagi dalam satu lokasi yang sama.

Beberapa tahun kemudian, ada perubahan nama sesuai urutan jumlah SMA Negeri yang berada di kota Yogyakarta pada waktu itu, maka SMA IC berubah menjadi SMA 5C dan SMA IIC menjadi SMA 6C. Seiring dengan perkembangan waktu itu, SMA 5C memisahkan diri dari SMA 6C kemudian menempati gedung baru di Jl. Nyi Pembayun Kota Gede sedangkan SMA 6C tetap bertahan di Jl. Cornelis Simanjuntak 2 sampai saat ini. Karena kekhasan nama SMA 6 dengan huruf "C", maka hingga saat inipun masyarakat lebih sering menyebut SMA N 6 Yogyakarta dengan sebutan "NAMCHE".

Kepala Sekolah yang pertama adalah alm. R.M. Poespokoesoemo. Namun, dia hanya menjabat kurang lebih setahun saja (31 Maret 1950 hingga 1 Desember 1951). Lalu dia digantikan oleh alm. R.A. Djoko Tirtono, SH. (1 Desember 1951 - 1 Juni 1968). Saat ini, SMA Negeri 6 Yogyakarta dipimpin oleh Drs. Munjid Nur Alamsyah,MM dan telah memiliki 16.000 orang alumni yang tersebar di seluruh Nusantara.

Pada tahun ajaran 2009/2010, telah ditetapkan sebagai "The Research School of Jogja" yaitu sekolah tingkat SMA yang berbasis riset atau penelitian yang pertama di Yogyakarta dan di Indonesia.


SMA Negeri 6 Yogyakarta pada tahun ajaran 2014/2015 telah menggunakan Kurikulum 2013 secara utuh untuk 3 jenjang pendidikannya.
Diawali dengan tes peminatan dan tes psikologi untuk 256 siswa baru yang diterima pada tahun 2014, di mana peminatan dilakukan pada saat kelas X SMA. Pada implementasi awal kurikulum 2013 ini, telah terbentuk 6 rombongan belajar peminatan MIA dan 2 rombongan belajar peminatan IIS untuk kelas X di SMA Negeri 6 Yogyakarta dengan lintas studi English Subject & France Subject.

Fasilitas-fasilitas di SMA Negeri 6 Yogayakarta semakin bertambah dari waktu ke waktu. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="190611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190611" title="Gapit">
Gapit

Gapit dalam wayang kulit menunjuk pada bagian penyangga wayang terutama yang menempel dari kaki wayang, dan "dieluk" sesuai dengan badan wayang, melewati pinggang, dada, kepala hingga pada ujung rambut atau mahkota. Gapit biasanya dibuat dari tanduk kerbau.

Gapit, menurut Ki Sumadi, seorang pengrajin gapit wayang dari Kuwel, Klaten yang juga seorang dalang, dibagi dalam beberapa bagian. Bagian paling bawah berbentuk lancip yang biasanya ditancapkan pada batang semu ("gedebog") pisang, dan dinamakan "antub". Di bagian atas dari antub terdapat "lengkeh", "genuk", dan "picisan" yang ada di bawah kaki wayang, sedangkan bagian selanjutnya disebut "cempurit". Konon ketiga bagian ini diambil dari nama pangkat para penunggu pintu keraton, yakni "lurah lengkeh", "lurah genuk" dan "lurah picis". Sesudah melewati ketiga lurah ini baru kita akan menemukan pintu utama yang dinamakan "cepuri", oleh karena itu bagian gapit yang paling atas disebut cempurit.


</doc>
<doc id="190617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190617" title="2030">
2030




</doc>
<doc id="190621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190621" title="Pro Evolution Soccer 5">
Pro Evolution Soccer 5

Pro Evolution Soccer 5 (singkatannya PES 5 juga dikenal sebagai World Soccer: Winning Eleven 9 di Amerika Utara dan Jepang) adalah seri kelima dari serial "Pro Evolution Soccer" buatan Konami. Versi PlayStation 2 dan Xbox dari permainan ini diluncurkan pada tanggal 21 Oktober 2005, menyusul kemudian peluncuran versi PC pada tanggal 28 Oktober 2005.

"Pro Evolution Soccer 5" adalah seri pertama yang menyertakan beberapa klub terlisensi asal Inggris, yaitu Arsenal, Chelsea (sebelumnya tidak terlisensi), Celtic, dan Rangers. Permainan ini juga menyertakan beberapa liga terlisensi, seperti Liga Spanyol (La Liga), Liga Belanda (Eredivisie), dan Liga Italia (Serie A) (walaupun bukan Cagliari). Adapun tim nasional yang terlisensi hanya dari Jepang dan Korea Selatan.

Seperti seri sebelumnya, "Pro Evolution Soccer 5" juga menyertakan fitur pengeditan yang membolehkan pemain untuk mengedit beberapa hal, seperti pemain sepak bola, tim, nama stadion, seragam, dan logo tim. Versi PlayStation 2 menyertakan fitur permainan "online" (tidak dipungut biaya, hanya membayar biaya sambungan internet). Saat bermain "online", statistik dan poin yang didapatkan akan disimpan pada "server" setelah pertandingan usai.

Pemain dapat memperoleh versi demo dari permainan ini secara cuma-cuma di sini. Selain itu, pemain juga dapat menemukan beberapa pembaharuan ("patch") untuk menambah seragam, bola, logo klub, dan lain sebagainya. Seri ini diteruskan oleh Pro Evolution Soccer 6 yang diluncurkan setahun kemudian. Di game versi Jepang, Jon Kabira tetap menjadi komentator bersama dengan Tsuyoshi Kitazawa yang menggantikan Tetsuo Nakanishi.


</doc>
<doc id="190626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190626" title="ATG Javelin">
ATG Javelin

Javelin adalah pesawat jet sangat ringan pribadi kecil bermesin ganda (twinjet) berkecepatan tinggi yang dikembangkan oleh Aviation Technology Group dan Israeli Aircraft Industries. Pesawat jet ini juga dimaksudkan untuk mengisi pasar pesawat jet latih bagi militer, Javelin didesain untuk terlihat dan berkemampuan seperti pesawat tempur militer, lengkap dengan posisi duduk tandem bagi kedua pilotnya. Bentuknya merupakan percampuran antara F-5 dan F-18. Harga dari pesawat ini diperkirakan 2.795 juta dolar AS untuk pasar sipil (non militer) atau sekitar Rp 25 miliar pada kurs tahun 2007. Harag ini jauh lebih murah dari pesawat latih militer konvensional buatan negara barat yang bisa mencapai Rp 150 miliar per buahnya.

Javelin dirancang untuk bisa dimiliki oleh sipil perorangan (untuk hobi atau komersial/disewakan) maupun lembaga sipil semacam polisi atau bea cukai guna keperluan patroli. Sehingga suku cadangnya dirancang dari suku cadang non militer yang bebas dan mudah diperoleh.




</doc>
<doc id="190635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190635" title="Pesawat jet sangat ringan">
Pesawat jet sangat ringan

Pesawat jet sangat ringan atau very light jet (VLJ), sebelumnya dikenal sebagai mikrojet, adalah sebuah pesawat jet ringan yang disetujui untuk dioperasikan oleh pilot tunggal dengan bobot maksimum lepas landas/maximum take-off weight dibawah 10,000 lb (4,540 kg). Pesawat jenis ini lebih ringan dari jet bisnis biasanya hanya bertempat duduk tiga sampai tujuh penumpang ditambah satu pilot.



</doc>
<doc id="190638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190638" title="Elektronika dan instrumentasi">
Elektronika dan instrumentasi

Elektronika dan Instrumentasi merupakan cabang ilmu/ rekayasa yang menggabungkan antara pengetahuan elektronika dan instrumentasi yang diperlukan dalam suatu industri. Dalam bidang industri, pengetahuan elektronika sangat diperlukan untuk mendukung sistem pengukuran dan pengontrolan instrumentasi dari industri yang dikendalikan. Di dalam suatu industri kimia, misalnya, bermacam-macam reaksi kimia harus diukur dan dikendalikan baik suhu, volume campuran bahan, tekanan, derajat keasaman, dan lain-lainnya. Sementara pada industri baja dan logam, suhu yang tinggi harus diukur secara tepat dengan menggunakan alat pengukur elektronik untuk bisa mengendalikan pengepresan logam pada ketebalan yang diinginkan. Pada umumnya, peralatan pengukuran atau alat pengukur secara elektronik ini merupakan bagian dasar instrumentasi yang dipakai pada hampir semua bidang industri.

Bidang elektronika dan instrumentasi ini, tidak hanya diaplikasikan untuk industri kimia dan industri baja saja, tetapi diperlukan juga untuk pabrik mobil, pabrik gula, pabrik kertas, pabrik pemrosesan makanan, untuk instrumentasi kedokteran, dan untuk pabrik pembuatan alat-alat elektronik itu sendiri (seperti pabrik pembuatan telepon genggam, pabrik pembuatan chip/ sirkuit terpadu, pabrik pembuatan komputer, dsb). Bentuk variable fisis (fisika) dan kimia yang dipakai untuk dasar kendali dalam bidang instrumentasi ini meliputi:






</doc>
<doc id="190639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190639" title="Farø">
Farø

Farø ialah sebuah pulau di antara Sjælland dan Falster. Jembatan Faroe ("Farøbroerne") menghubungkan Sjaelland dengan Falster melalui Farø. Sebuah bendungan menghubungkan Farø dengan Bogø. Bendungan ini juga terhubung dengan Farobroerne.



</doc>
<doc id="190644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190644" title="Bogø">
Bogø

Bogø ialah sebuah pulau milik Denmark di Laut Baltik, tepat di barat Møn.

Panjang pulau ini sekitar 7 km dan lebarnya 3 km di titik terbesar, dengan luas wilayah 13 km². Penduduknya berjumlah sekitar 1000, yang 700 tinggal di kota terbesar, Bogø By. Ketinggian maksimum di atas permukaan laut ialah 32 m.

Di barat Bogø ada pulau kecil, Farø, yang membawa jalur E47/E55 dari Kopenhagen ke pulau utama Lolland dan Falster. Jalur motor itu berlanjut dengan feri ke Jerman. Bogø dihubungkan dengan "causeway" ke Farø dan Møn, dan membawa salah satu dari 2 jalur untuk kendaraan yang mengelilingi Møn, yang kini bagian kotamadya Møn, tetapi digabungkan dengan yang lainnya pada Januari 2007 untuk membentuk Region Sjælland

Lanskap pulau ini bervariasi, termasuk daerah hutan dan desa tradisional. Ke barat laut pulau ini di Skåninge ada sebuah pelabuhan kecil dan dermaga permandian. Ke tenggara ada pelabuhan besar dengan sebuah feri yang beroperasi selama bulan-bulan musim panas ke Stubbekøbing di Falster. Ada sebuah kincir angin yang dilestarikan di dekat pusat pulau, yang kini sedang direstorasi untuk membentuk sebuah museum kerja. Di timur laut pulau ini, di daerah hutan, ada sebuah kuburan laluan yang terlestarikan baik di Hulehøj. Panjang bilik pemakaman itu sekitar 6,3 m, awalnya terjangkau melalui terowongan sepanjang 5,5 m.

Selama beberapa waktu pulau ini menjadi bagian tanah mahkota. Pada 1769 ditawarkan untuk dijual, dan dibeli penduduk pulau itu sebanak 18.456 rigsdaler. Untuk membayarnya, para penduduk menebang banyak hutan.



</doc>
<doc id="190647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190647" title="Daftar pulau di Denmark">
Daftar pulau di Denmark

Halaman ini memuat daftar tak lengkap atas pulau-pulau di Denmark. Tak termasuk Greenland dan Faroe, ada 443 pulau bernama, yang darinya 76 berpenghuni.

















</doc>
<doc id="190650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190650" title="Møn">
Møn

Møn ialah sebuah pulau milik Denmark yang berpenduduk 10.448 jiwa (2006). Pulau ini terletak di selatan pulau Sjælland dan di timur dengan pulau Falster.

Berlawanan dengan yang terakhir ini, Møn memiliki sejumlah bukit dan lembah serta, di timur pulau ini, Tebing Møn (Møns Klint).




</doc>
<doc id="190651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190651" title="Aaliyah">
Aaliyah

Aaliyah Dana Haughton () atau populer degan nama Aaliyah merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan Grammy Award versi penyanyi, penari, model, dan aktris sampai kematiannya pada tahun 2001 akibat kecelakaan pesawat.




</doc>
<doc id="190655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190655" title="Vendsyssel-Thy">
Vendsyssel-Thy

Vendsyssel-Thy atau Nørrejyske Ø ialah sebuah pulau yang terletak di utara Denmark, dahulunya bagian semenanjung Jutlandia. Pulau ini dipisahkan dari Jutlandia melalui tanah genting Agger Tange. Vendsyssel-Thy menjadi sebuah pulau pada 3 Februari 1825 saat laut memisahkan bagian ujung utara tanah genting itu, menciptakan Terusan Agger. Kota-kota penting termasuk Hjørring, Frederikshavn, Løkken, Skagen, Brønderslev dan Hirtshals.


</doc>
<doc id="190665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190665" title="Loretta Young">
Loretta Young

Loretta Young () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan nominasi Academy Award dalam film "The Farmer's Daughter" pada tahun 1947. Dia dilahirkan dengan nama Gretchen Young di Salt Lake City, Utah.






</doc>
<doc id="190675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190675" title="ZGMF-X20A Strike Freedom Gundam">
ZGMF-X20A Strike Freedom Gundam

ZGMF-X20A adalah sebuah prototipe (purwarupa) "mobile suit" buatan Terminal yang tampil dalam anime Mobile Suit Gundam SEED Destiny. Pertama kali muncul pada episode 39 dan dipiloti oleh Kira Yamato, setelah Lacus Clyne memberikannya sebagai pengganti ZGMF-X10A Freedom Gundam yang hancur oleh keganasan Shinn Asuka dengan ZGMF-X56S Force Impulse Gundam-nya. Dengan menggunakan "mobile suit" ini, Kira Yamato pun dapat mengakhiri perang Valentine Berdarah kedua setelah berlangsung selama lebih dari satu tahun, sebagai bagian dari pasukan Aliansi Tiga Kapal (Archangel, Eternal, dan Kusanagi). Disebut juga sebagai "Strike Freedom Gundam", atau hanya "Freedom Gundam" saja, perbedaan dengan Freedom terdahulu nya adalah, Strike Freedom memiliki frame emas dengan desain sayap yang berbeda. Strike Freedom di animenya tidak pernah lecet sama sekali ataupun terkena serangan, maka tidak heran gundam ini sangat kuat.

Strike Freedom adalah sebuah mobile suit yang memiliki kekuatan, kecepatan, dan akurasi yang sangat tinggi. Selain itu, mobile suit ini juga memiliki kemampuan pertahanan yang bagus juga. Bahkan banyak penggemar Gundam menyatakan bahwa Strike Freedom sebagai Super Robot.

Tidak seperti Freedom Gundam yang merupakan mobile suit untuk jarak jauh, Strike Freedom merupakan mobile suit jarak menengah. Meskipun demikian, Kira Yamato sering menggunakannya untuk bertarung dalam jarak pendek, dengan menggunakan kecepatannya yang sangat tinggi.

Untuk pertarungan jarak pendek, selain dengan menggunakan CIWS dan dua buah "beam saber" yang dapat digabungkan, dada "mobile suit" ini juga dapat digunakan untuk menembak musuh (seperti yang dilakukan oleh Kira ketika bertempur melawan Destiny milik Shin Asuka). Sedangkan, untuk jarak menengah, dua buah beam rifle dan beberapa buah meriam dapat digunakan, dengan menggunakan penguncian sasaran secara otomatis. Selain untuk jarak pendek dan jarak menengah, Strike Freedom juga dapat digunakan sebagai senjata jarak jauh, dengan menggunakan beam rifle dan meriam yang ada di dadanya. Selain dengan menggunakan senjata-senjata tersebut, Strike Freedom juga dilengkapi dengan DRAGOON System (seperti yang dimiliki oleh ZGMF-X13A Providence Gundam), yang dapat digunakan untuk jarak pendek, menengah, atau jarak jauh.

Untuk urusan pertahanan, Strike Freedom memiliki dua buah "beam shield" yang terdapat pada lengan depannya. Hal ini sangat jauh berbeda dengan saudara dekatnya, ZGMF-X19A Infinite Justice Gundam, yang dipersenjatai oleh banyak senjata jarak pendek. Sama seperti halnya Freedom, Strike Freedom juga dapat mengunci banyak sasaran sekali tembak. Selain itu, Strike Freedom dan Infinite Justice juga dapat menggunakan METEOR unit.

Strike Freedom juga memiliki ""Voiture Lumière"" "booster engine" yang diletakkan di sayapnya, dapat menyemburkan partikel-partikel gas "Mirage Colloid" dan dapat mengeluarkan efek cahaya visualisasi yang mirip dengan ""Wings of Light"" milik ZGMF-X42S Destiny Gundam ketika memakai seluruh DRAGGON System miliknya dan mengembangkan sayapnya. Fitur ini berguna saat pertarungan "dog-fight". Di bagian kepala Strike Freedom,tepatnya di tengah antenna komunikasi terdapat kata VENTI ,berarti "dua puluh" dalam bahasa Italia, mensimbolkan kode Strike Freedom,yaitu X20a.

Pada perang Valentine Berdarah pertama, ZGMF-X10A Freedom Gundam buatan ZAFT yang dipiloti oleh Kira Yamato merupakan salah satu "mobile suit" paling kuat yang pernah dibuat. Tiga tahun kemudian, dengan menggunakan kemampuan bongkar-pasang dari ZGMF-X56 Impulse Gundam, dan Kira-nya sendiri yang tidak mau menyerang kokpit, "mobile suit" itu pun dihancurkan oleh Shinn Asuka. Setelah itu, Kira pun terpaksa menggunakan MBF-02 Strike Rouge milik Cagalli yang sudah tua untuk menyelamatkan Lacus Clyne dan Eternal yang sedang diserang oleh tiga skuadron pasukan ZAFT.

Strike Freedom pertama kali memasuki perang Valentine Berdarah Kedua pada tahun 74 Cosmic Era ketika Kira Yamato terbang ke orbit Bumi dengan menggunakan MBF-02 Strike Rouge untuk menolong Eternal yang sedang diserang oleh pasukan ZAFT. Setelah masuk ke dalam orbit bumi, Kira dan Strike Rouge menyelamatkan Andrew Waltfeld yang sedang bertarung dengan beberapa Zaku dan Gouf dengan menggunakan ZGMF-X88S Gaia Gundam. Dengan mesin tua itu, Kira kewalahan menghadapi Zaku dan Gouf yang berjumlah banyak. Waltfeld pun menyuruh Kira untuk kembali ke Eternal dan mengambil "unit" "mobile suit" barunya. Sebelum masuk ke dalam tubuh Eternal, kaki dan tangan Strike Rouge putus oleh tembakan beam dari Zaku dan Gouf yang menyerang.

Di dalam Eternal, Kira bertemu dengan Lacus Clyne dan menanyakan di mana "unit" tempur barunya. Dan mereka pun ke hangar tempat unit tersebut disimpan. Setelah menaiki unit ini, Kira, dengan mobile suit barunya itu mampu mengalahkan 25 Gouf dan Zaku dalam kurun waktu kurang dari 2 menit saja. Setelah itu, Gundam ini juga merusak tiga buah mesin kapal perang Nazca.

Setelah itu, Kira dengan ditemani oleh Lacus Clyne turun ke bumi membawa ZGMF-X19A Infinite Justice Gundam dan bertemu kembali dengan Archangel, ketika serangan ZAFT ke Orb (melalui operasi Fury) untuk mencari Lord Jibrill, pemimpin LOGOS. Kira, yang waktu itu merupakan salah seorang pasukan Orb, membantu pasukan Orb dan menonaktifkan beberapa "mobile suit" musuh, dan berhadapan lagi dengan Destiny Gundam milik Shinn Asuka, setelah Akatsuki milik Cagalli rusak (tapi tidak mencederai pilotnya).

Ketika Aliansi Tiga Kapal ke luar angkasa untuk menghadapi pasukan ZAFT, Kira dan Strike Freedom Gundam pun berpartisipasi di dalam pertarungan di pangkalan Bulan. Selama pertarungan itu, Kira berhasil merusak ZGMF-X666S Legend Gundam yang dikendarai oleh Rey Za Burrel (kloning-nya Raww Le Kluezze). Dengan menggunakan METEOR, Strike Freedom juga dapat merusak Messiah. Setelah itu, dengan kematian pemimpin utama ZAFT, Gilbert Durandal dan kehancuran Messiah, pun menjadi tanda akhir perang Valentine Berdarah kedua.



</doc>
<doc id="190680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190680" title="Pierre Trudeau">
Pierre Trudeau

Joseph Philippe Pierre Yves Elliott Trudeau () merupakan seorang politikus dan perdana menteri Kanada. Dia merupakan Perdana Menteri Kanada yang ke-15 dari 20 April 1968 hingga 4 Juni 1979 dan dari 3 Maret 1980 hingga 30 Juni 1984. Dia memimpin Partai Liberal Kanada. Namanya kini diabadikan untuk nama bandara di Montreal. Ia merupakan ayah dari Justin Trudeau yang juga menjabat sebagai perdana menteri Kanada.

Trudeau dilahirkan di Montreal, Quebec. Pada tahun 1968 ia dipilih untuk pertama kalinya menjadi Perdana Menteri Kanada pada 25 Juni 1968 hingga pengunduran dirinya pada tahun 1984.



</doc>
<doc id="190688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190688" title="Haryono Suyono">
Haryono Suyono

Prof. Dr. Haryono Suyono, M.A. Ph.D. () adalah Menko Kesra Kabinet Reformasi Pembangunan. Selain itu ia dikenal sebagai Kepala Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) yang terkenal dengan program Keluarga Berencana di era Presiden Soeharto.

Haryono dilahirkan di Pacitan, Jawa Timur pada tanggal 6 Mei 1938. Ia adalah putra dari Alimoeso dan istrinya Padmirah Alimoeso. Ayahnya bekerja sebagai guru SD yang berpindah-pindah dari satu desa pegunungan ke desa pegunungan lainnya di kawasan kabupaten Pacitan. Karena itu, Haryono semasa kecilnya banyak diasuh oleh ibunya dengan membuka warung kecil keperluan sehari-hari bagi keluarga sekitarnya dirumahnya di Pucang Sewu.

Selama revolusi 1945, Haryono yang masih kecil sekolah SD di desanya. Haryono kecil ikut mengungsi berpindah dari SD di desanya ke SD di desa pengungsian. Namun dia tetap bersekolah dan bergaul dengan anak-anak desa perjuangan tersebut. Selama masa itu Haryono sempat naik kelas dua kali dalam satu tahun pelajaran karena dianggap menonjol dikalangan teman- temannya. Haryono menamatkan SD di Pacitan itu pada tahun 1951.

Setelah menyelesaikan pendidikannya pada tingkat SD, Haryono melanjutkan sekolah menengah pertamanya di Yogyakarta, yaitu pada SMP IV Negeri dan SMA IV B Negeri. Selama sekolah SMA Negeri IVB di Yogyakarta Haryono sangat aktif dalam lingkungan penerbitan majalah sekolah dan selama tiga tahun berturut-turut menjadi pimpinan redaksi dari majalah Gelora sekolah tersebut. Pengalaman itulah yang membuat Haryono mumpuni di bidang jurnalistik.

Setelah menyelesaikan pendidikan SMP pada tahun 1954, dan SMA IVB Negeri pada tahun 1957, selama dua tahun pertama Haryono meneruskan pendidikannya pada Fakultas Kedokteran Universitas Gajah Mada. Ia merupakan rekan dekat mantan Gubernur Kalimantan Selatan Gusti Hasan Aman, yang waktu itu adalah mahasiswa Fakultas Ekonomi di Universitas Gajah Mada. Karena ada sesuatu dan lain hal, maka Haryono tidak sanggup meneruskan pendidikannya di Fakultas Kedokteran UGM dan pindah ke Jakarta mengikuti kakaknya dan meneruskan kuliah sebagai mahasiswa ikatan dinas pada Akademi llmu Statistik(AIS) Jakarta, suatu Akademi Kedinasan di bawah naungan Biro Pusat Statistik di Jakarta. Pada pendidikannya kali ini ia bekerja sampingan sebagai sopir oplet. Pendidikan kedinasan tersebut diselesaikannya dengan baik dalam waktu tiga tahun.

setelah tamat AIS pada tahun 1963 Haryono ditunjuk menjadi Asisten dari Direktur AlS. Segera setelah itu (1965) maka Haryono bekerja pada Biro Pusat Statistik (BPS) sebagai Wakil Kanwil Kantor Sensus dan Statistik Provinsi DKI Jakarta, suatu jabatan yang sebenarnya masih sangat jauh dari golongan pangkat yang dimilikinya. Pada tahun berikutnya Haryono dipercaya sebagai Pjs. Kanwil Kantor Sensus dan Statistik DKI tersebut. Haryono tidak lama menjabat pada posisi itu karena segera ditarik untuk memimpin suatu bagian baru, Bagian Konsultasi dan Humas Kantor Biro Pusat Statistik di kantor pusat.

Pada jabatan inilah Haryono menyebarluaskan kesadaran statistik di berbagai Departemen dan Instansi pemerintah dan menggerakkan para wartawan untuk mengulas hasil-hasil survei, termasuk Survei Sembilan Bahan Pokok yang dilakukan setiap minggu oleh BPS. Pada saat itu pula Indonesia sedang giat-giatnya berusaha menurunkan angka inflasi yang sangat tinggi, sehingga Haryono setiap minggu mondar-mandir ke Jalan Medan Merdeka Barat 15 untuk mengirimkan laporan kepada Mensekneg Sudharmono pada waktu itu untuk keperluan Sidang Kabinet. Pernah terjadi pada suatu ketika, sewaktu Menteri Sekretaris Negara masih dipegang oleh Alamsyah Ratu Perwiranegara, perubahan inflasi cukup ruwet, sehingga Haryono ditahan untuk duduk di pojok selama ia menerangkan angka-angka tersebut, jaga-jaga kalau ada kemacetan dalam penjelasannya.

Setelah bekerja pada Biro Pusat Statistik (BPS) dari tahun 1963-1969 mulai bulan Mei 1969 Haryono mendapat kesempatan belajar ke luar negeri yaitu di University of Chicago di Amerika Serikat. Di negara Amerika di mana banyak yang kesulitan mengucapkan nama Haryono, ia lalu lebih akrab dipanggil dengan nama "Mr. Hary"

Setelah kembali ke tanah air Haryono bekerja lagi pada Biro Pusat Statistik (BPS) dan merangkap juga pada Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN). Akhirnya Haryono melekat dengan BKKBN dan menanjak kariernya sebagai Deputi untuk beberapa bidang dan kemudian dipercaya oleh Presiden Soeharto (waktu itu) untuk menjadi Kepala BKKBN pada tahun 1983. Sepuluh tahun berikutnya pada tahun 1993 Haryono diangkat dalam jabatan rangkap yaitu sebagai Menteri Negara Kependudukan dan Kepala BKKBN pada Kabinet Pembangunan V. Pada kabinet terakhir Presiden Soeharto yaitu Kabinet Pembangunan VII, dia masih dipercaya oleh pemerintrah dan diangkat sebagai Menko Kesra dan Taskin selakigus merangkap Kepala BKKBN. Dalam alam reformasi yang mana terjadi pergantian pucuk pimpinan pemerintahan yaitu dari Presiden Soeharto kepada Presiden BJ Habibie, Haryono masih dipercaya oleh pemerintah dan bahkan diberi kepercayaan yang sangat tinggi oleh Presiden BJ Babibie untuk menduduki jabatan strategis yaitu Menko Kesra dan Taskin pada Kabinet Reformasi Pembangunan.

Segera setelah menyelesaikan pendidikan pada Akademi llmu Statistik Jakarta, maka pada tanggal 30 Agustus 1963 Haryono menikah dengan gadis Betawi Astuti Hasinah dan kemudian dikaruniai empat orang anak, yakni:

Dengan empat orang anak tersebut kadang-kadang Haryono disangka tidak melaksanakan program KB, padahal anaknya yang terkecil dilahirkan dua tahun sebeIum program KB resmi dimulai pada tahun 1970.


Donatur Orde Baru


</doc>
<doc id="190695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190695" title="Ranah Minang">
Ranah Minang

Ranah Minang adalah sebutan atau istilah untuk tanah Minangkabau. Jika berkaitan dengan orangnya, bahasanya ataupun keseniannya maka istilah yang digunakan adalah "Minang". Namun jika berkaitan dengan wilayahnya, asalnya yang digunakan adalah istilah "Minangkabau" atau "Ranah Minang".

Sedangkan, Istilah "Padang" lebih tepat digunakan:
Jadi seseorang yang mengucapkan kalimat seperti "Amir berasal dari Padang" maka arti sebenarnya adalah "Amir berasal dari Kota Padang" bukan dari sembarang daerah di Minangkabau.


</doc>
<doc id="190699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190699" title="Amager">
Amager

Amager (IPA: [ˈɑmɑːˀ], [ˈɑmæːˀ(j)ɐ]) ialah sebuah pulau di Øresund, Denmark. Sebagian ibu kota Denmark, Kopenhagen terletak di pulau ini dan dihubungkan ke Sjælland dengan beberapa jembatan. Metro Kopenhagen menghubungkan pulau ini dengan pusat kota Kopenhagen. Bandara Kopenhagen terletak di bagian timur pulau ini.

Sejumalh permukiman terletak di Amager, temasuk Kepulauan Brygge, dan kota Dragør, Kastrup, and Tårnby.


</doc>
<doc id="190707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190707" title="Muslimin Nasution">
Muslimin Nasution

Dr Ir H Muslimin Nasution APU () adalah Menteri Kehutanan dan Perkebunan pada Kabinet Reformasi Pembangunan. Saat ini ia menjadi salah satu anggota Presidium Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI). Beliau juga Pendiri Yayasan Al Muslim Tambun (https://www.almuslim.sch.id/) dan Salman Al Farisi Bandung.



</doc>
<doc id="190709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190709" title="Peberholm">
Peberholm

Peberholm (harfiah ""Pulau Merica"") adalah sebuah pulau buatan kecil yang terletak di Oresund bagian Denmark, yang membentuk bagian kotamadya Tårnby. Diciptakan sebagai bagian Jembatan Oresund yang menghubungkan Denmark dengan Swedia. Peberholm dibangun di dekat pulau alami Saltholm ("Pulau Garam") yang kecil, dan dinamai untuk melengkapinya (kemudian menghindari kesan kurang imajinatif seperti "Saltholm Baru" atau "Saltholm Kecil").

Peberholm dilindungi oleh hukum. Hanya para biolog yang diizinkan melakukan kunjungan tahunan ke daerah pulau ini di samping jalan raya dan KA yang lewat di pulau ini.


</doc>
<doc id="190716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190716" title="Niels Kaj Jerne">
Niels Kaj Jerne

Niels Kaj Jerne FRS () ialah seorang imunolog Denmark (kelahiran Inggris). Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1984 ""untuk karya mengenai sistem kekebalan dan produksi antibodi monoklonal"". Ia membagi hadiah itu bersama Georges Köhler dan César Milstein.



</doc>
<doc id="190721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190721" title="Euglena viridis">
Euglena viridis

Euglena viridis adalah sejenis alga bersel tunggal yang berbentuk lonjong dengan ujung anterior (depan) tumpul dan meruncing pada ujung posterior (belakang). Setiap sel Euglena dilengkapi dengan sebuah bulu cambuk (flagel) yang tumbuh pada ujung anterior sebagai alat gerak. Pada ujung anterior ini juga terdapat celah sempit yang memanjang ke arah posterior. Pada bagian posterior, celah ini melebar dan membentuk kantong cadangan atau reservoir. Flagel terbentuk di sisi reservoir. Di sisi lain dari flagel terdapat bintik mata yang sangat peka terhadap rangsangan sinar matahari. Tubuh Euglena terlindung oleh selaput pelikel, sehingga bentuk tubuhnya tetap. Di sebelah dalam selaput pelikel terdapat sitoplasma. Di dalam sitoplasma ini terdapat berbagai organel seperti plastida, kloroplas, nukleus, vakuola kontraktil, dan vakuola nonkontraktil.
Euglena dapat hidup secara autotrop maupun secara heterotrop. Pada saat sinar matahari mencukupi, Euglena melakukan fotosintesis. Tetapi bila tidak terdapat sinar matahari, Euglena mengambil zat organik yang terlarut di sekitarnya. Pengambilan zat organik dilakukan dengan cara absorbsi melalui membran sel. Selanjutnya, zat makanan itu dicernakan secara enzimatis di dalam sitoplasma.

Euglena berkembangbiak secara vegetatif, yaitu dengan pembelahan biner secara membujur. Pembelahan ini dimulai dengan membelahnya nukleus menjadi dua. Selanjutnya flagel dan sitoplasma serta selaput sel juga terbagi menjadi dua. Akhirnya terbentuklah dua sel euglena baru.




</doc>
<doc id="190781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190781" title="Topologi cincin">
Topologi cincin

Topologi cincin adalah topologi jaringan berbentuk rangkaian titik yang masing-masing terhubung ke dua titik lainnya, sedemikian sehingga membentuk jalur melingkar membentuk cincin.

Pada Topologi cincin, masing-masing titik/node berfungsi sebagai repeater yang akan memperkuat sinyal disepanjang sirkulasinya, artinya masing-masing perangkat saling bekerjasama untuk menerima sinyal dari perangkat sebelumnya kemudian meneruskannya pada perangkat sesudahnya, proses menerima dan meneruskan sinyal data ini dibantu oleh TOKEN.

TOKEN berisi informasi bersamaan dengan data yang berasal dari komputer sumber, token kemudian akan melewati titik/node dan akan memeriksa apakah informasi data tersebut digunakan oleh titik/node yang bersangkutan, jika ya maka token akan memberikan data yang diminta oleh node untuk kemudian kembali berjalan ke titik/node berikutnya dalam jaringan. Jika tidak maka token akan melewati titik/node sambil membawa data menuju ke titik/node berikutnya. proses ini akan terus berlangsung hingga sinyal data mencapi tujuannya.

Dengan cara kerja seperti ini maka kekuatan sinyal dalam aliran data dapat terjaga. Kemampuan sinyal data dalam melakukan perjalanan disepanjang lingkaran adalah hal yang sangat vital dalam Topologi cincin.

Pada topologi cincin, komunikasi data dapat terganggu jika satu titik mengalami gangguan. Jaringan FDDI mengantisipasi kelemahan ini dengan mengirim data searah jarum jam dan berlawanan dengan arah jarum jam secara bersamaan.
Topologi ring digunakan dalam jaringan jauh saat komputer yang terhubung ke jaringan dalam jumlah yang banyak.





</doc>
<doc id="190784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190784" title="Bintang variabel">
Bintang variabel

Bintang variabel adalah bintang yang berubah-ubah cahayanya. Secara umum bintang variabel dibagi ke dalam dua kategori besar berdasarkan penyebab variabilitasnya:


</doc>
<doc id="190786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190786" title="Back to the Future Part II">
Back to the Future Part II

Back to the Future Part II adalah film kedua dalam trilogi Back to the Future. Film ini disutradarai oleh Robert Zemeckis, dan ditulis oleh Zemeckis dan Bob Gale.




</doc>
<doc id="190793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190793" title="Teh hitam">
Teh hitam

Teh hitam lebih teroksidasi daripada ragam teh hijau, oolong dan putih; keempat varietas itu terbuat dari daun "Camellia sinensis." Teh hitam umumnya lebih berasa seleranya dan lebih banyak mengandung kafeina daripada teh yang tak teroksidasi.

Dalam bahasa Tionghoa dan bahasa-bahasa yang secara kultural dipengaruhi, teh hitam dikenal sebagai "teh merah" (紅茶, Bahasa Mandarin "hóngchá"; bahasa Jepang "kōcha"; bahasa Korea "hongcha"), barangkali merupakan deskripsi lebih akurat atas warna airnya. Namun, nama teh hitam bisa pula merujuk ke warna daun yang teroksidasi. Dalam bahasa Tionghoa, "teh hitam" adalah klasifikasi yang umum digunakan buat teh pascafermentasi, seperti teh Pu-erh. Namun, di dunia Barat, "teh merah" biasanya merujuk ke tisane rooibos dari Afrika Selatan.

Bila teh hijau biasanya kehilangan rasanya dalam setahun, rasa teh hitam tetap bertahan selama beberapa tahun. Atas alasan ini, teh hijau sudah lama diperdagangkan, dan balok teh hitam yang dipadatkan malah menjadi mata uang "de facto" di Mongolia, Tibet dan Siberia pada abad ke-19.

Istilah "teh hitam" juga digunakan untuk menggambarkan secangkir teh tanpa susu, mirip dengan kopi yang dihidangkan susu maupun krim. Di negara-negara Persemakmuran, teh hitam biasanya tidak diminum begitu saja tetapi diberi susu.



</doc>
<doc id="190800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190800" title="Brice Hortefeux">
Brice Hortefeux

Brice Hortefeux () ialah politikus Prancis dan Menteri-Delegasi untuk Pemerintahan Lokal di Kementerian Dalam Negeri. Ia adalah mantan Anggota Parlemen Eropa untuk Prancis tengah.

Ia adalah anggota Uni Gerakan Rakyat, yang merupakan bagian Partai Rakyat Eropa, dan duduk di Komite Perdagangan Internasional Parlemen Eropa.

Ia adalah pengganti Komite Anggaran dan anggota delegasi untuk negara-negara Maghreb dan Uni Maghreb Arab.

Brice Hortefeux adalah "letnan satu" bagi politikus Prancis Nicolas Sarkozy.

Pada 18 Mei 2007, ia diangkat sebagai Menteri Pertama Imigrasi, Integrasi, dan Identitas Nasional.




</doc>
<doc id="190801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190801" title="Regulus Black">
Regulus Black

Regulus Black (1961–1979) (bernama lengkap Regulus Arcturus Black dengan inisial R.A.B) adalah seorang karakter fiktif dalam serial Harry Potter karya J.K. Rowling.

Regulus adalah putra dari Orion Black dan istrinya (dan sepupu-kedua) Walburga. Keluarga Black merupakan salah satu dari sedikit keluarga darah-murni yang tersisa, dan telah menghasilkan banyak penyihir gelap. Menurut kakaknya Sirius Black, keluarga Black percaya bahwa mereka merupakan keluarga terhormat dalam dunia sihir, dan mereka juga menyetujui sebagian besar dari pendapat Pelahap Maut mengenai kemurnian darah. Karena Regulus memiliki sifat tersebut, maka dia dianggap sebagai anak yang lebih disukai oleh keluarganya, karena Sirius telah dihapus dan dihilangkan dari karpet keluarga.

Regulus adalah seorang karakter minor yang telah menarik banyak perhatian dan spekulasi di pihak penggemar serial ini. Sangat sedikit informasi mengenai dia yang diberikan dalam buku-buku serial Harry Potter.

Semua informasi mengenai karakter ini (dengan perkecualian dari pohon keluarga Black) telah diberikan oleh Sirius Black, yang tidak berhubungan dengan keluarganya sejak tahun kelimanya di Hogwarts (usia 16). Tampaknya dia mendapatkan informasi tersebut dari pihak kedua, baik dari teman-temannya sebelum kejatuhan dari Voldemort, atau dari rekan tahanannya di Azkaban selama penahanannya yang tidak adil. Sebagai hasilnya, informasi yang diberikan Sirius mengenai kehidupan dan kematian Regulus menjadi sangat kurang, dan mungkin tidak dapat diandalkan.

Sirius mengaitkan tiga poin utama mengenai Regulus: dia bergabung dengan Pelahap Maut (orang tua mereka tidak, tetapi Sirius berpendapat bahwa mereka menganggap Regulus sebagai seorang pahlawan karena melakukan hal tersebut); dia dibunuh atas perintah Voldemort, walaupun Sirius berpendapat bahwa Pelahap Maut, bukannya Voldemort sendiri, melakukan pembunuhan yang sebenarnya, karena (menurut Sirius) Regulus tidak cukup penting; dan (menurut Sirius), Regulus mencoba untuk keluar dari organisasi tersebut karena dia ketakutan dan berubah pikiran. Rowling telah menyatakan bahwa "Regulus masuk terlalu dalam. Seperti Draco, dia tertarik pada organisasi tersebut. Tetapi realita mengenai apa arti sebenarnya dari hal tersebut membuatnya kewalahan," yang membawa pada kematiannya yang tidak dapat dihindarkan.

Menurut Sirius, ketika Regulus menyadari apa yang diharapkan darinya sebagai seorang Pelahap Maut, dia ingin berhenti. Bagaimanapun, bukanlah hal yang sederhana untuk berhenti dari organisasi seperti itu.[HP5] Seorang Pelahap Maut diharapkan untuk mengabdikan seluruh kehidupan dan bahkan nyawanya untuk mengabdi pada Voldemort. Tidak lama setelah itu (sekitar 1979), Regulus dibunuh tanpa alasan yang jelas, yang kemungkinan dilakukan oleh Pelahap maut lain, bukannya Voldemort sendiri.

Tidak jelas bagaimana Sirius menerima informasi mengenai kematian adiknya ini, dan rencana apa yang mungkin dimiliki oleh informannya. Walaupun J.K. Rowling telah menyatakan bahwa Regulus telah meninggal, dia tidak mengindikasikan bahwa dugaan mengenai kematian Regulus melalui Pelahap Maut maupun Voldemort adalah akurat.

Menurut pohon keluarga Black, ayah Regulus Black yang bernama Orion dan pamannya Cygnus Black keduanya meninggal pada tahun yang sama dengan Regulus.

Pada buku ketujuh dan terakhir, Kreacher (peri-rumah keluarga Black) menjelaskan kematian Regulus secara mendetail. Pada saat Regulus kabur dari kelompok Pelahap Maut, Regulus sempat menukarkan liontin Slytherin yang merupakan Horcrux Voldemort dengan liontin palsu yang nantinya ditemukan Harry [HP6] dan dalam melaksanakan hal itu dia tewas.


</doc>
<doc id="190805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190805" title="Kei Kumai">
Kei Kumai

Kei Kumai (熊井啓, ) adalah sutradara film Jepang.

Setelah menyelesaikan studi dalam sastra ia bekerja sebagai asisten sutradara. Film pertamanya ialah "Sandakan 8", yang mendapatkan sambutan luas atas pengangkatan terhadap isu karayuki-san di Borneo sebelum pecahnya Perang Dunia II. Film Kumai berikunya adakah "Kita no misaki" (Tanjung Utara, 1976), dibintangi aktris Prancis Claude Jade sebagai seorang biarawati Swiss pada perjalanan dari Marseille ke Yokohama. Karya lain termasuk "Ocean to Cross", "Death of a Tea Master" dibintangi Mifune Toshiro sebagai Sen no Rikyū (Singa Perak dalam Festival Fil Venezia 1989) dan pada 2002 "The Sea Is Watching", berdasarkan pada naskah terakhir Kurosawa Akira.



</doc>
<doc id="190825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190825" title="Wole Soyinka">
Wole Soyinka

Akinwande Oluwole "Wole" Soyinka, lahir 13 Juli 1934 di Abeokuta, Nigeria; adalah penulis Nigeria. Soyinka adalah orang Afrika pertama yang menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1986.

Soyinka belajar teater di Inggris dan telah menjadi aktor dan pemimpin teater di Nigeria. Ia tak hanya menggambarkan manusia masa kini, tetapi juga ceritanya mengambil dari para dewa Afrika kuno.

Pada saat terjadi perang saudara di Biafra Soyinka ditahan, dan ditaruh dalam kurungan tersendiri atas percobaannya pada perantara perdamaian antara pihak-pihak yang berseteru. Setelah pembebasannya pada 1972 ia menulis "" dari pengalamannya di penjara.



</doc>
<doc id="190831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190831" title="Theodor Mommsen">
Theodor Mommsen

Christian Matthias Theodor Mommsen () adalah sarjana klasik, politikus, dan sejarawan Jerman. Karyanya pada sejarah Romawi tetap penting dalam penelitian masa kini.

Mommsen adalah anak seorang menteri yang miskin. Ia lahir di Garding, Schleswig, besar di Oldesloe dan bersekolah di Altona. Kemudian ia belajar ilmu hukum di Kiel pada 1838-1843.

Atas bantuan dana dari Denmark ia dapat mengunjungi Prancis dan Italia, di mana ia belajar sejarah kuno. Pada Revolusi 1848 Mommsen adalah wartawan di Rendsburg untuk "Schleswig-Holsteinische Zeitung," dan pada tahun yang sama ia menjadi profesor hukum di Universitas Leipzig. Atas pandangan politiknya yang liberal ia menjadi profesor pada 1851, namun pada 1852 ia menjadi profesor hukum Romawi di Universitas Zürich dan pada 1854 di Universitas Breslau.

Pada 1858 Mommsen menjadi anggota Preußische Akademie der Wissenschaften (Akademi Ilmiah Prusia) di Berlin, dan pada 1861 ia menjadi profesor sejarah Romawi di kota yang sama, di mana ia mengajar mulai 1887.

Mommsen menerima pengakuan tinggi atas karyanya. Pada 1868 ia dianugerahi Pour le Mérite, dan pada 1902 ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra untuk karya utama "Römische Geschichte" antara 1854-1856. Ia adalah salah satu dari sedikit penulis karya non-fiksi yang menerima penghargaan itu.

Pada 10 September 1854 Mommsen menikah dengan Marie Auguste Reimer (1832-1907) – puteri redaktur Karl Reimer dari Leipzig – dan memiliki 16 anak, beberapa dari mereka meninggal di usia awal. Cucunya Wilhelm Mommsen (1892-1966) adalah seorang sejarawan dan anaknya, si kembar Hans (lahir 1930) dan Wolfgang Mommsen (1930-2004), adalah sejarawan Jerman yang terkenal. Cucu Theodor Mommsen yang lain, Wolfgang A. Mommsen (1907-1986), adalah seorang arsiparis, dan, Theodor Ernst Mommsen (1905-1958), adalah sejarawan Abad Pertengahan.

Mommsen menerbitkan 1500 karya - sebuah bibliografi 1905 mendaftarkan sekitar 1.000 barang - dan secara efektif mendirikan bingkai kerja studi sistematis sejarah Romawi. Ia merintis epigrafi, studi prasasti di artefak bahan. Meski karyanya "Römische Geschichte" tak selesai, karya ini telah dianggap sebagai karya utamanya, karya yang paling relevan untuk masa kini ialah "Corpus Inscriptionum Latinarum", kumpulan inskripsi Romawi yang disumbangkannya ke Akademi Berlin.


</doc>
<doc id="190843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190843" title="Henryk Adam Aleksander Pius Sienkiewicz">
Henryk Adam Aleksander Pius Sienkiewicz

Henryk Adam Aleksander Pius Sienkiewicz (nama artistik: Litwos; 5 Mei 1846 - 15 November 1916) - adalah seorang penulis dan penerbit Polandia.
Sienkiewicz menerbitkan roman sejarahnya dalam episode-episode yang dituliskan di harian dan pada masa puncaknya (abad ke-19) amat populer. Romannya "Quo vadis?" telah diterjemahkan lebih dari 40 bahasa dan telah difilmkan berkali-kali. Novel-novel lainnya juga telah difilmkan.

Sienkiewicz menikah dengan Maria Szetkiewicz (lahir 1854-1885) dan memiliki 2 anak yang bernama Henryk (1882-1959) dan Jadwiga.

Pada 1905 Sienkiewicz meraih Penghargaan Nobel Sastra.




</doc>
<doc id="190848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190848" title="Karl Gjellerup">
Karl Gjellerup

Karl Adolph Gjellerup (nama samaran: Epigonos; lahir 2 Juni 1857 di Roholte, Præstø, meninggal
13 Oktober 1919 di Klotzsche, Dresden) adalah penulis Denmark yang bersama Henrik Pontoppidan menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra tahun 1917.



</doc>
<doc id="190851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190851" title="Desmond Tutu">
Desmond Tutu

Desmond Mpilo Tutu ().adalah seorang teolog yang berasal dari Afrika Selatan. Ia juga merupakan seorang aktivis yang dikenal luas pada era 1980-an sebagai salah seorang penentang apartheid. Tutu dipilih dan ditahbiskan menjadi uskup berkulit hitam pertama di Gereja Anglikan Ia ditahbiskan di kota Cape Town.

Presiden Afrika Selatan, Nelson Mandela juga memberikan pandangan yang baik tentang Tutu. Ia berkata bahwa Tutu adalah seorang yang tidak pernah takut untuk menyuarakan suara "mereka yang tidak dapat bersuara"..

Desmond Mpilo Tutu lahir di Transvaal. Ayahnya adalah seorang guru sekolah namun ibunya tidak menempuh pendidikan. Tutu melanjutkkan pendidikannya ke sekolah tingkat atas terkenal yang bernama Johannesburg, sekolah milik kaum Bantu, pada tahun 1945-1950 dan memulai langkah karier pertama dengan mengajar di Pretoria Bantu Norm College mulai tahun 19

Setelah jatuhnya rezim apartheid pada tahun 1994 dan berkuasanya Kongres Nasional Afrika atau ANC ("African National Congress"), Tutu sering menggunakan frasa "Rainbow Nation" (Bangsa Pelangi). Ia menggunakannya sebagai sebuah metafora untuk menggambarkan keragaman di Afrika Selatan.

Meskipun apartheid resmi dihapus pada tahun 1990, situasi di Afrika Selatan masih belum lepas dari masalah kemanusiaan. Menurut Tutu masih ada dosa dan juga benih yang berkelanjutan yang dapat menghasilkan kemungkinan terjadinya penindasan kembali. Ia berpendapat bahwa "Orang yang ditindas kelak dapat menjadi penindas karena dosa membuat kemungkinan ini menjadi ada".

Menurut Tutu berkembangnya diskriminasi ras utamanya disebabkan oleh teori yang disebut "fisiognomi". Teori ini adalah hasil analisis psikologis yang menyimpulkan bahwa karakter ditentukan oleh karakteristik fisik. Hendrik Verwoerd menyatakan bahwa karena ciri-ciri fisik manusia berdasarkan ras berbeda maka mereka seharusnya dipisahkan. Situasi politik di Afrika Selatan pada saat itu juga mencegah terjadinya kesetaraan di antara ras yang berbeda. Pada konteks ini Tutu adalah tokoh yang paling berpengaruh dalam menyuarakan pandangannya menentang apartheid. PerananTutu nyata di bidang politik dengan terlibat langsung dalam organisasi pemerintah untuk menentang apartheid. Ia melakukan hal ini berdasarkan pendiriannya sebagai seorang kristen.

Tutu menolak pandangan yang menilai keberadaan seseorang berdasarkan warna kulit. Sebagai seorang berkebangsaan Afrika Selatan, Tutu mendasarkan teologinya berdasarkan bahasa dan budaya Afrika Selatan dan tentu saja berdasarkan sudut pandang seorang Anglikan. Menurut Michael Battle, pemikiran Tutu dapat disebut sebagai “komunitarian yang spiritual” karena ia menyatakan kemanusiaan manusia berada di dalam relasi dengan yang Allah dan manusia lain.

Dalam tulisan Tutu yang berbicara tentang ""diabolical policy"", ia mengkritik kebijakan pemerintah dengan menyatakan bahwa orang kulit hitam tidak diberi kesempatan untuk memilih dalam hidup mereka sendiri, malahan mereka menderita di tanah sendiri. Selama ia mengepalai Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi ia merangkul seluruh orang Afrika Selatan dan mengikutsertakan mereka dalam karya komisi ini. Komisi ini mengkampanyekan slogan "Kebenaran itu menyakitkan, tetapi diam itu membunuh", untuk mengajak seluruh pihak terlibat dalam upaya mengungkap kebenaran dan rekonsiliasi.

"Ubuntu" merupakan konsep Afrika Selatan mengenai komunitas yang dipinjam oleh Tutu. "Ubuntu" berarti "kemanusiaan". Konsep ini dikemukakan oleh Tutu sebagai tafsiran yang mengoreksi teologi keselamatan Barat yang bersifat individualistik. Tutu berargumen bahwa setiap manusia terkait dengan yang lainnya. Keselamatan adalah sebuah pemberian, bukan hasil dari usaha kita sendiri melainkan diberikan secara cuma-cuma oleh Allah. Integritas ciptaan dan panggilan untuk hidup serupa dengan gambar Allah (Imago Dei). Oleh karena itu kondisi ini mensyaratkan hubungan yang mutualis seperti yang diajarkan oleh Yesus dalam . Jika dihubungkan dengan realita yang terjadi akibat apartheid di Afrika Selatan maka sebenarnya baik penindas maupun yang ditindas tidak dapat memperoleh kepenuhannya sebagai manusia. Kondisi saat itu membuat manusia berada di dalam hubungan yang rusak dengan sesamanya.

Teologi Ubuntu yang diusung oleh Tutu ini dimulai dengan pandangan mengenai ciptaan Allah. Identitas kemanusiaan diceritakan sebagai gambar Allah. Tutu percaya bahwa Allah menciptakan manusia sebagai ciptaan yang terbatas yang diciptakan oleh yang tidak terbatas. Pandangan materialistik yang menganggap nilai manusia berdasarkan barang-barang yang dihasilkan membuat adanya pembedaan nilai yang terdapat di dalam manusia. Perbedaan dilihat menjadi ancaman dan hal ini menjadi pemacu munculnya apartheid. Apartheid ini sebenarnya menjauhkan manusia dari keserupaan dengan Allah. Ideologi rasis ini mengarah pada penggunaan kekuasaan untuk menindas sehingga "penindas-lah yang memiliki kuasa untuk dapat menentukan keberadaan yang lain".

Kondisi yang rusak ini dapat dipulihkan dengan lensa "Ubuntu" yang melihat manusia dapat hidup dalam kepenuhannya di dalam suatu komunitas, di dalam persekutuan, dan di dalam damai. Menurut Tutu, hanya Allah yang mengetahui penderitaan itu dan mengatasinya bukan dengan cara yang ajaib, melainkan melalui proses pemusnahan, penghancuran, dan kesakitan. Yesus juga menjalani hal ini melalui penyaliban. Melalui Yesus kita dapat mengetahui bahwa Allah adalah milik kita baik secara partikular maupun secara kosmikal.

Tutu menyatakan bahwa Gereja memiliki peran sebagai model dalam menyaksikan keadilan dan kedamaian. Gereja memiliki peran profetis yaitu menyuarakan kebenaran dan keadilan, pada saat itu berfungsi untuk mengkritik kebijakan pemerintah yang dianggap tidak adil. Ia mengajukan tantangan bagi Gereja untuk hidup sebagaimana Gereja di tengah pergumulan dunia yaitu menjadi contoh yang baik bagi masyarakat. Dalam mewujudkan Kerajaan Allah di dunia, umat memiliki tugas untuk berekonsiliasi demi menyembuhkan dan memulihkan keadaan setiap pribadi, kehidupan sosial, ekonomi, dan politik sesuai dengan kehendak Allah terhadap manusia yaitu kedamaian.




</doc>
<doc id="190852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190852" title="Henrik Pontoppidan">
Henrik Pontoppidan

Henrik Pontoppidan (24 Juli 1857 – 21 Agustus 1943) adalah penulis realis yang bersama Karl Gjellerup alias Epigonos menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1917 untuk "penggambarannya yang terperinci mengenai kehidupan masa kini di Denmark." Novel-novel dan cerpen-cerpen Pontoppidan –berisi harapan untuk kemajuan sosial namun belakangan kehilangan harapan dari perwujudannya—menghadirkan gambaran lengkap atas negeri dan zamannya.

Putera seorang pendeta, Pontoppidan berjuang terhadap lingkungannya dengan belajar teknik di Kopenhagen pada 1873. Pada 1879 ia berhenti belajar dan menjadi guru selama beberapa tahun. Kumpulan cerita pertamanya diterbitkan pada 1881, dan kemudian ia menyokong diri dengan menulis, hingga 1900 sebagai seorang wartawan di sejumlah surat kabar Kopenhagen.

Karya Pontoppidan—terutama novel dan cerita pendek dalam gaya dingin, jauh, dan epik–merentang selama separuh abad dan menceritakan sebagian besar segi kehidupan di Denmark.

Buku pertamanya tentang kehidupan desa-kota. "Landsbybilleder" (1883; "Gambar Desa"), "Fra Hytterne" (1887; "Dari Gubuk"), dan "Skyer" (1890; "Mendung") dicirikan dengan kemarahan sosial namun juga apresiasi ironis kepuasan diri sendiri dan sikap pasif penduduk negeri. Trilogi "Det forjættede land", 3 jilid (1891, 1895; Tanah yang Dijanjikan), menggambarkan kontroversi keagamaan di distrik-distrik negeri itu. Pada 1890-an Pontoppidan menulis novel pendek pada masalah psikologi, estetika, dan moral--mis, "Nattevagt" (1894; "Pengawal Malam"), "Den gamle Adam" (1895), dan "Hojsang" (1896; "Lagu Agung"). Semuanya diikuti oleh karya utama, novel "Lykke-Per" (1898-1904; "Per yang Beruntung"), di mana tokoh utamanya mirip sekali dengan Pontoppidan. Ia adalah anak pendeta yang melawan suasana puritan di rumahnya dan mencari keberuntungan di ibu kota sebagai seorang insinyur. Tema buku itu adalah kekuatan lingkungan, dan kecenderungan nasional ke arah lamunan dan ketakutan realitaas dikecam.

Lingkaran novel terbesar ke-3 Pontoppidan, "De dodes rige", 5 jilid (1912-1916; "Kekaisaran Kematian"), menunjukkan ketidakpuasan atas perkembangan politik setelah kemenangan kaum liberal pada 1901 dan ketakutan atas kemandulan era baru. Novel pahit "Mands himmerig" (1927; "Surga Manusia") menggambarkan Denmark yang netral selama PD I dan menyerang materialisme yang tak terpikirkan. Karya terakhir terpentingnya adalah 4 jilid memoar yang diterbitkan antara 1933 dan 1940 dan yang muncul dalam versi kumpulan dan singkat berjudul "Undervejs til mig selv" (1943; "Jalur Diriku").



</doc>
<doc id="190871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190871" title="Knut Hamsun">
Knut Hamsun

Knut Pedersen (4 Agustus 1859 – 19 Februari 1952)
(terkenal dengan nama samarannya Knut Hamsun) adalah penulis roman Norwegia.
Karya-karyanya telah mengantarkannya sebagai penulis terkemuka. Pada 1920 ia dianugerahi Penghargaan Nobel Sastra "untuk karya monumentalnya "Markens Grøde".

Pada masa Perang Dunia II Hamsun adalah pendukung pemerintahan Vidkun Abraham Lauritz Jonssøn Quisling yang pro-Nazi, menyebabkannya reputasinya semakin berkurang. Menyusul pertemuan dengan Joseph Goebbels pada 1943 ia mengirimkan medali Hadiah Nobel-nya sebagai hadiah. Ia juga bertemu dengan Adolf Hitler, dan mencoba memintanya menggeser Josef Terboven sebagai "Reichskommissar" Norwegia.

Setelah perang berakhir Hamsun dikurung di RSJ dan seorang psikiatri mendiagnosisnya menderita kerusakan kemampuan mental. Pada 1948 ia didenda 325.000 krone Norwegia atas dugaan keanggotaannya dalam Nasjonal Samling.



</doc>
<doc id="190880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190880" title="Nestor">
Nestor

Nestor adalah seorang tokoh dalam serial klasik Tintin yang digambar dan ditulis oleh Hergé. Tokoh Nestor adalah gambaran dari seorang pelayan rumah tangga (dalam bahasa Prancis "majordomo") dalam masyarakat Prancis, yang perannya mirip dengan "Jeeves" dalam kebudayaan Inggris (walaupun "Jeeves" sebenarnya adalah seorang pembantu pengambil barang, bukan pelayan rumah tangga).

Nestor adalah seorang pelayan rumah tangga Marlinspike Hall yang lama menderita. Ia muncul pertama kali dalam Rahasia Kapal Unicorn di mana ia melayani Bird Bersaudara, pemilik awal rumah tersebut. Ketika Bird Bersaudara ditangkap dan dipenjarakan, terbukti dalam pengadilan bahwa Nestor tidak tahu apa-apa mengenai aktivitas kriminal tuan rumahnya itu. Ia kemudian kembali menjadi pelayan rumah tangga Marlinspike Hall ketika Kapten Haddock membeli properti tersebut. Setelah itu, ia menjadi salah satu tokoh tetap dalam banyak cerita petualangan Tintin.

Dalam Zamrud Castafiore, Nestor digambarkan sebagai seorang yang bersikap kasar terhadap kaum gipsi. Sementara dalam Tintin dan Picaros ia terlihat meminum whisky tuannya secara diam-diam dan mendengarkan lewat pintu saat Tintin dan Kapten Haddock bertengkar. Hal ini sangat berlawanan dengan pernyataannya bahwa kehadiran Pangeran Abdullah dalam Hiu-Hiu Laut Merah hanyalah persoalan kecil bagi dirinya ketika Kapten Haddock merasa kasihan pada dirinya supaya ia terlihat sabar.


</doc>
<doc id="190889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190889" title="Wasabi">
Wasabi

("Wasabia japonica", sinonim: "Eutrema japonica", bahasa Inggris: "Japanese Horseradish") adalah tanaman asli Jepang dari suku kubis-kubisan ("Brassicaceae"). Parutan rimpang (rizoma) yang juga disebut wasabi, dimakan sebagai penyedap masakan Jepang, seperti sashimi, sushi, soba, dan ochazuke. Daun, tangkai, dan rizoma memiliki aroma harum, sekaligus rasa tajam menyengat hingga ke hidung seperti mustar, tetapi bukan pedas di lidah seperti cabai.

Unsur kimia yang menjadikan wasabi memiliki rasa menyengat (pedas) adalah isotiosianat (6-methylthiohexyl isothiocyanate, 7-methylthioheptyl isothiocyanate, dan 8-methylthiooctyl isothiocyanate).. Senyawa ini bersifat antimikroba yang menghambat pertumbuhan bakteri, sehingga irisan ikan segar selalu dimakan bersama wasabi.

Di alam bebas, tanaman hanya tumbuh liar daerah beriklim sejuk, di lembah pinggiran sungai atau di tengah air bersih yang mengalir perlahan-lahan. Di Jepang, wasabi tumbuh liar di sepanjang aliran sungai yang bersih dan sejuk (10-17℃) di daerah pegunungan pulau Honshu, Kyushu, dan Shikoku.

Tanaman herba tahunan, seluruh bagian tanaman memiliki aroma harum sekaligus rasa pedas menyengat bila dimakan. Rizoma berwarna hijau terang, berbentuk bulat panjang dan mengecil di bagian bawah. Daun keluar langsung dari bagian rizoma, tangkai agak panjang dan tumbuh ke atas dengan daun yang melebar. Daun berbentuk seperti jantung, diameter sekitar 10 cm. Di musim semi, dari rizoma keluar tangkai untuk bunga, letak daun bersilangan, dan ukuran daun lebih kecil dari daun yang keluar langsung dari rizoma. Bunga keluar di ujung tangkai, mekar di akhir bulan Februari-Maret, berwarna putih, daun mahkota 4 helai, dan mekar tidak secara berturut-turut.

Budidaya wasabi dimulai sekitar tahun 1596-1615 di hulu Sungai Abe, Utōgi, Prefektur Shizuoka. Pada waktu itu, penduduk desa Utōgi mencabut wasabi yang tumbuh liar dan memindahkannya ke lahan di sekitar mata air yang terletak di Idōgashira. Budidaya wasabi di Idōgashira menjadi usaha budidaya wasabi yang pertama di Jepang. Hasilnya dipersembahkan kepada Tokugawa Ieyasu yang tinggal di Istana Sumpu. Menurut cerita, Ieyasu sangat menyukai rasa wasabi hadiah penduduk desa, dan begitu gembira dengan bentuk daun wasabi yang mirip lambang keluarga klan Tokugawa. Menurut cerita lain, penyebaran wasabi ke seluruh Jepang dimulai di pertengahan zaman Edo dari bibit tanaman wasabi yang diterima Itagaki Kanshirō setelah mengajarkan budidaya shiitake kepada penduduk Utōgi.

Berdasarkan tempat penanaman, wasabi secara garis besar dibagi menjadi dua jenis, wasabi air ("sawa wasabi") yang ditanam di anak sungai (bahasa Jepang: "sawa"), dan wasabi ladang ("hatake wasabi") yang ditanam di ladang. Wasabi ladang bisa dipanen setelah berumur 18 bulan. Daun, tangkai, dan rizoma wasabi ladang dicampur dengan ampas beras hasil perasan sake. Hasilnya makanan olahan yang disebut "wasabizuke" untuk teman makan nasi, rasanya asin, manis, dan pedas menyengat. Wasabi air ditanam untuk diambil bagian rizoma yang dimakan mentah setelah diparut. Budidaya kecil-kecilan wasabi di saluran air dan anak sungai sering dijumpai di kawasan pegunungan di Jepang. Wasabi air perlu air yang bersih dan sejuk di tanah berpasir yang kaya hara. Dalam kondisi penanaman yang ideal, pupuk seperti pupuk kandang tidak diperlukan karena air menjadi kotor.

Wasabi air hasil budidaya memiliki rizoma yang lebih besar dibandingkan wasabi ladang atau wasabi liar. Rizoma mengeluarkan Allyl isothiocyanate yang bersifat antimikroba, sehingga tanah di sekitarnya bebas mikroba. Tanaman tidak bisa menjadi besar karena di tanah sekeliling tempat tumbuhnya tidak terdapat mikroba yang dapat menyuburkan tanah. Selain itu, wasabi perlu tumbuh di aliran air yang bersih dan bening supaya Allyl isothiocyanate ikut terbawa bersama air, dan tanaman tidak ikut teracuni. Rizoma wasabi air bisa menjadi besar bila semua kondisi terpenuhi.

Panen wasabi tidak mengenal musim dan bisa dipanen kapan saja. Tanaman siap panen setelah 3-4 tahun, dan akar yang dapat dipanen sedikit, sehingga wasabi terutama wasabi segar berharga mahal. Hanya ada sedikit tempat yang cocok dijadikan sentra produksi di Jepang:
Produksi dalam negeri tidak pernah mencukupi dan wasabi berharga mahal, sehingga Jepang perlu mengimpor sejumlah besar wasabi dari daratan Tiongkok, Taiwan, dan Selandia Baru.

Selain wasabi segar, di pasaran tersedia bubuk wasabi dalam bubuk wasabi kemasan kaleng, dan wasabi kemasan tube. Di Jepang, daun dan bunga wasabi digoreng sebagai tempura, dan wasabi digunakan sebagai perasa untuk berbagai produk makanan ringan hingga es krim.

Rizoma wasabi diparut dengan alat parut dari logam ("oroshigane"). Walaupun demikian, sebagian kecil orang berpendapat aroma wasabi tidak hilang dan terasa lebih enak bila diparut dengan alat parut tradisional dari kulit ikan hiu. Wasabi hanya diparut seperlunya saja sebelum dimakan, karena aroma wasabi hilang di udara terbuka. Rasa pedas hingga keluar air mata merupakan kenikmatan tersendiri bagi penikmat wasabi. Anak-anak yang belum terbiasa, biasanya memakan sushi yang tidak diberi wasabi (bahasa Jepang: "sabinuki").

Rizoma wasabi berharga mahal dan metode pengawetannya sulit, sehingga bubuk wasabi dan pasta wasabi dalam tube digunakan sebagai pengganti. Bubuk wasabi dan wasabi dalam tube sering dibuat dari bahan pengganti berupa lobak, dicampur rizoma "Armoracia rusticana" (bahasa Inggris: "horseradish"), dan bahan pewarna makanan. Bubuk wasabi kemasan kaleng dicampur dengan air untuk menghasilkan pasta wasabi yang siap santap.

Komposisi bubuk wasabi dan wasabi tube bergantung kepada merek dan produsen. Bila produk mengandung kadar wasabi asli lebih dari 50%, maka di kemasannya ditulis, "Hon Wasabi" (wasabi asli) atau . Definisi "wasabi asli" bisa berarti bagian rizoma atau bagian lain dari tumbuhan (daun dan tangkai). Bila pasta wasabi mengandung kurang wasabi kurang dari 50%, maka pada kemasan ditulis sebagai .



</doc>
<doc id="190892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190892" title="Wasabi (disambiguasi)">
Wasabi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="190893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190893" title="Marlinspike Hall">
Marlinspike Hall

Marlinspike Hall ("Le château de Moulinsart" dalam bahasa Prancis-Belgia) adalah rumah kastil milik Kapten Haddock dalam serial petualangan Tintin karya Hergé.

Kastil ini digambarkan meniru bagian tengah "Château de Cheverny" (lihat foto). Nama Prancis ini berasal dari kata Sart-Moulin, sebuah desa dekat Braine-l'Alleud di Walloon Brabant, Belgia; sebagai sebuah referensi terhadap sejarah maritim keluarga Kapten Haddock, dalam bahasa Inggris kastil ini dinamai Marlinspike --- sebuah alat yang digunakan pelaut untuk mengikat tali tambang.

Marlinspike Hall pertama muncul dalam Rahasia Kapal Unicorn, ditinggali oleh para penjahat dalam cerita itu, Bird Bersaudara. Di akhir cerita Harta Karun Rackham Merah, kastil ini dibeli oleh Profesor Calculus mewakili Kapten Haddock; harta karun dari cerita turun-temurun tersebut akhirnya ditemukan di ruang bawah tanah kastil ini. Profesor Calculus membeli Marlinspike Hall dengan royalti yang diperolehnya dari menjual paten kapal selam ke pemerintah. Profesor Calculus membeli Hall tersebut atas nama Kapten Haddock, sebagai tanda terima kasih telah memberinya kesempatan untuk men-test run kapal selam rancangannya.

Marlinspike menjadi tempat tinggal Tintin dan Kapten Haddock saat bersantai di antara petualangan-petualangan mereka. Dalam Zamrud Castafiore, semua kejadian dalam cerita ini berlangsung di kastil, halaman kastil dan daerah pedesaan sekitarnya.

Marlinspike Hall digambarakn sebagai sebuah tempat tinggal yang luas dan megah, dihiasi dengan berbagai karya seni, furnitur antik, dan sebuah galeri dari harta kekayaan keluarga Kapten Haddock. Pekarangannya terdiri atas taman luas yang ditumbuhi pohon-pohon besar, lapangan luas terbuka, dan sebuah taman bunga mawar. Pekarangan ini dikelilingi oleh tembok tinggi dengan sedikitnya dua pintu gerbang dan sebuah bangunan kecil (yang digunakan oleh Profesor Calculus sebagai laboratorium dalam Penculikan Calculus).

Ukuran rumah dan pekarangan Marlinspike Hall kelihatannya membutuhkan banyak pembantu rumah tangga dan tukang kebun, tetapi hanya seorang pelayan setia, Nestor yang pernah terlihat.


</doc>
<doc id="190894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190894" title="Grazia Deledda">
Grazia Deledda

Grazia Deledda, penulis Italia, lahir di Nuoro, Sardinia pada 1871, meninggal di Roma pada 1936. Grazia Deledda dianugerahi Hadiah Nobel Sastra 1926.

Ia pertama kali menerbitkan beberapa novel di majalah "L'ultima moda" saat majalah itu masih menerbitkan karya dalam bentuk prosa dan puisi. Nell'azzurro, diterbitkan oleh Trevisani pada 1890 bisa dianggap sebagai karya pertamanya.

Di Nuoro, Sardinia di sebuah rumah di mana Grazia Deledda lahir. Menikah dalam usia yang sangat muda, kemudian pindah ke Roma pada 1899 dimana hidupnya sangat tenang, selama hidupnya dia sering berkunjung ke Sardinia. Pada usia 17 tahun Deledda menulis cerita pertamanya berdasarkan pembacaan yang penuh perasaan atas cerita-cerita rakyat.

Dengan "Il vecchio della montagna" (1900; “The Old Man of the Mountain”) dia mulai menulis tentang efek tragis dari godaan dan dosa di antara manusia primitif. Diantara karya-karya dia yang menonjol adalah "Dopo il divorzio" (1902; "After the Divorce"); "Elias Portolu" (1903), kisah seorang mantan narapidana mistik yang jatuh cinta dengan pengantin saudara laki-lakinya, "La madre" (1920; "The Woman and the Priest"; U.S. title, "The Mother") tragedi seorang ibu yang mewujudkan mimpinya pada anak laki-lakinya untuk menjadi imam yang kemudian melihat anaknya menyerah pada godaan dosa. Karya-karya Deledda lebih dari 40 novel.

Kini rumah Deledda dijadikan museum. Di sebuah gereja kecil, Chiesetta della Solitudine, dimana dapat ditemukan makamnya.

Berikut ini adalah beberapa karya populer Deledda:


</doc>
<doc id="190896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190896" title="Wasabi (film)">
Wasabi (film)

Wasabi adalah film produksi Prancis tahun 2001 karya sutradara Gérard Krawczyk dengan Luc Besson sebagai produser dan penulis skenario. Dibintangi Jean Reno and Ryoko Hirosue, film ini dirilis di Prancis dengan judul "Wasabi, la petite moutarde qui monte au nez".

Wasabi menjadi judul film karena Jean Reno sangat menikmati wasabi yang dimakannya sebagai teman minum sake. Di Prancis, pemutaran film ini dimulai 31 Oktober 2001, dan diikuti pemutaran di Jepang pada tahun berikutnya, 2 Februari 2002.

Perwira polisi Hubert Fiorentini (Jean Reno) menerima kabar kematian Miko, mantan kekasihnya 19 tahun yang lalu. Pengacara Miko, Ishibashi (Hirata Haruhiko) memanggil Hubert ke Jepang untuk mendengar pembacaan surat wasiat yang ditinggalkan Miko.

Isi surat wasiat yang dibacakan Ishibashi menyatakan hak perwalian atas Yumi (Ryoko Hirosue), gadis eksentrik berdarah campuran Jepang-Prancis menjadi tanggung jawab Hubert selama 2 hari, hingga gadis tersebut genap berusia 20 tahun. Di Jepang, usia 20 tahun merupakan usia seseorang dinyatakan dewasa menurut hukum. Hubert menyadari bahwa Yumi adalah putrinya sendiri, tetapi disimpannya di dalam hati karena takut putrinya terkejut dan melarikan diri.

Hubert menemukan bukti-bukti Miko merupakan korban permainan licik, sehingga Hubert meminta bantuan dari Momo (Michel Muller), sahabat lamanya sekaligus mantan spion yang tinggal di Tokyo. Miko ternyata menggelapkan sejumlah uang dari kelompok gangster. Uang tersebut hendak diberikan Miko kepada putrinya bila sudah dewasa. Hubert dan Momo melindungi Yumi dari kelompok yang mengincarnya, sambil menyelidiki lebih jauh penyebab kematian Miko.

Ketika sedang ditawan penjahat, Yumi akhirnya mengetahui Hubert adalah ayah kandungnya. Penyelesaiannya adalah adu tembak.





</doc>
<doc id="190899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190899" title="Erik Axel Karlfeldt">
Erik Axel Karlfeldt

Erik Axel Karlfeldt (terlahir "Erik Axel Eriksson"; 20 Juli 1864 - 8 April 1931) adalah penyair Swedia, yang memenangkan Hadiah Nobel dalam Sastra 1931 secara anumerta meski ia sempat menolaknya pada 1918.

Pada 1904 Karlfeldt diangkat sebagai anggota Akademi Swedia dan duduk di kursi no. 11. Pada 1905 ia diangkat sebagai anggota Institut Nobel Akademi itu, dan pada 1907, Komite Nobel. Pada 1912 ia diangkat sebagai sekretaris tetap akademi itu hingga kematiannya.

Karlfeldt dianugerahi gelar "doctor honoris causa" pada 1917 dari Universitas Uppsala.


</doc>
<doc id="190901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190901" title="Bianca Castafiore">
Bianca Castafiore

Bianca Castafiore adalah salah satu tokoh wanita yang menjadi bintang dalam kisah komik terkenal, Petualangan Tintin. Ia mendapatkan julukan sebagai "'" atau "Si burung bulbul dari Milan, julukan yang menghubungkannya dengan gedung opera La Scala, di Milan. Diva ini pertama muncul dalam cerita Tongkat Ottokar. Dalam bahasa Italia namanya berarti "bunga putih suci" ('). Menurut Herge ketika ia diciptakan, ia sudah berumur sekitar 45 tahun

Hergé adalah pemuja wanita, sangat tertarik dan menghargainya. Beberapa wanita yang dikagumi dan menjadi inspirasi dalam pembuatan kisah Petualangan Tintin adalah:

Selain mereka, Hergé selalu menggambarkan wanita sebagai makhluk cantik dalam kisah-kisah Petualangan Tintin. Diantaranya adalah Nyonya Clairmont yang malang dalam kisah 7 Bola Kristal yang digambarkan sangat cantik dan memiliki penampilan seperti bintang film yang jelas bisa membuatnya masuk dalam jajaran "si pirang dalam film Hitchcok".

Namun ketertarikan Hergé pada wanita, tidak dirasakan oleh Tintin, karena dalam petualangan yang seru yang penuh aksi, nyaris tidak ada waktu untuk kisah cinta. Petualangan Tintin terutama ditulis untuk anak-anak, karena itu menurut Hergé bukan tempat untuk hal-hal romantis, hanya terbatas pada pipi Profesor Lakmus yang memerah, saat dalam Permata Castafiore, karena jatuh cinta dengan manis dan tak terduga pada Bianca Castafiore.

Dia terlihat memiliki naluri keibuan yang kuat bagi Kapten Haddock --- suatu hal yang sangat menyebalkan bagi sang Kapten karena membuatnya merasa bagaikan seorang anak sekolah ingusan (Dia pernah memanggilnya demikian). Tokoh wanita ini selalu memanggil sang Kapten dengan nama yang salah (Bartok, Fatstock, Drydock, Hopscotch, Stopcock, Hammock, Paddock, Hassock, Havoc, Maggot, Bootblack, Balzac, Bedsock, Padlock, Hatchbox, Stockpot, Harrock, Hemlock), dan kapan saja ia memberikan hadiah sebagai tanda perhatian bagi sang Kapten hasilnya selalu saja tidak beres. Ia belakangan diisyukan oleh para jurnalis surat kabar bahwa ia dan Kapten Haddock sedang saling jatuh hati --- yang langsung menyebabkan kekesalan Kapten Haddock yang luar biasa.

Dalam suatu kejadian, dia dan rombongannya (pembantunya Irma, pemain pianonya Igor Wagner, dan kedua detektif Dupont dan Dupond) ditangkap oleh Jendral Tapioca atas nasihat dari Kolonel Sponsz. Kolonel Sponsz, berharap untuk memancing Kapten Haddock, Tintin dan Profesor Lakmus ke San Theodoros, menuduh mereka semua bersama sang diva berkonspirasi untuk membunuh atau menggulingkan Tapioca. Ironisnya, Tapioca belakangan digulingkan oleh mereka yang memberi tuduhan tadi. Selama kudeta terjadi, dia tetap dipenjarakan dan tiap saat mengomel mengenai mie yang dimasak terlalu lama.

Seperti saat menciptakan Tintin dan Haddock, Hergé mengumpulkan beberapa bahan untuk menciptakan tokoh Castafiore, salah satunya adalah bibinya Ninie, yang pada masa kecil Hergé mengisi rumah sang penulis dengan suaranya yang keras dan melengking diiring dengan piano. Penampilannya membuat Hergé kecil tidak menyukai musik apalagi opera. Nyanyian si bibi membuat Hergé tidak menemukan segi menarik apapun pada opera, ekspresi artistik yang dianggapnya lucu dan tidak bisa dimengerti.
Dari ingatan ini, dia menciptakan model penyanyi opera yang membuat kita tertawa, dan stereotipe ini untuk pertama kalinya terlihat dalam kisah Tongkat Ottokar, dan karakternya akan berkembang dalam petualangan-petualangan selanjutnya. Dalam kisah 7 Bola Kristal, (1948), penampilan Castafiore masih biasa-biasa saja, sama sekali tidak menggambarkan keglamorannya yang akan muncul kemudian. Dimana dalam kisah Tongkat Ottokar, Castafiore mengenakan gaun malam panjang berwarna ungu yang sama sekali tidak menarik, terutama di bagian dadanya yang ketat, sementara rambutnya - kali ini berwarna cokelat-benar-benar payah. Pendeknya, dia sama sekali tidak menarik dan tidak akan bisa memikat siapapun.

Baru pada tahun 1950an dari koran dan majalah seperti "Paris-Match" (sumber materi favorit Hergé) yang penuh kisah tentang karier opera dan kehidupan pribadi Maria Callas yang sensasionallah, ia menemukan model yang sesungguhnya untuk Castafiore.

Ketika pertama kali muncul dalam kisah Tongkat Ottokar tahun 1938 - 1939, Bianca digambarkan sebagai seorang penyanyi sopran dramatis kusut dan mirip ibu-ibu. Namun seiring dengan berjalannya waktu, ia berubah menjadi à la Callas, sangat elegan dan modis. Semakin hari dia tampak semangkin muda dan jelas lebih menarik dalam petualangan utuh yang terakhir, Tintin dan Picaros, (1976), daripada pertemuan pertamanya dengan Tintin di Syldavia 38 tahun sebelumnya dalam kisah Tongkat Ottokar. Perubahan itu sangat jelas terbaca, sehingga tidak mengagetkan ketika Profesor Lakmus tergila-gila padanya dalam kisah Permata Castafiore, (1963), saat tubuhnya yang anggun, seperti Callas, tampak kian indah berkat kreasi terbaru dari Tristan Bior (parodi cerdas Christian Dior karangan Herge) dan Coco Chanel. Sepanjang kisah Permata Castafiore, ia memamerkan tidak kurang dari dua belas pakaian berbeda yang dipilih dan dipadankan dengan cermat. Untuk saat apapun sepanjang hari, dia memiliki gaun yang sesuai.

Aria andalan Castafiore-dinyanyikan selama petualangan-tipikal pilihan cerdas Herge:"Jewel Song" dari "grand opera Gounod Faust". Opera ini memiliki sifat yang berbunga-bunga, dramatis, menuntut kemampuan yang hebat. Lagunya menggambarkan saat dalam tragedi "Goethe" ketika Marquerite muda menemukan sekeranjang perhiasan yang ditinggalkan oleh "Mephistopheles', yang kemudian dicoba dipakainya dan saat memandang pantulannya di cermin, terpesona pada apa yang dia lihat. Musik menjadi berirama "waltz" saat dia menyanyi


</doc>
<doc id="190907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190907" title="Tambang">
Tambang

Tambang adalah kosakata dasar dari pertambangan, suatu proses untuk mendapatkan material yang terkandung di dalam Bumi. Selain itu, tambang dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:










Kamus Istilah Pertambangan Umum

</doc>
<doc id="190913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190913" title="Brangkal, Gemolong, Sragen">
Brangkal, Gemolong, Sragen

Brangkal adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190915" title="Gemolong, Gemolong, Sragen">
Gemolong, Gemolong, Sragen

Gemolong adalah kelurahan di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.
Letak geografis Gemolong menghubungkan Surakarta-Karanganyar-Purwodadi serta Boyolali-Sragen-Jawa Timur (Jatim).


</doc>
<doc id="190917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190917" title="Geneng Duwur, Gemolong, Sragen">
Geneng Duwur, Gemolong, Sragen

Geneng Duwur adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190920" title="Jatibatur, Gemolong, Sragen">
Jatibatur, Gemolong, Sragen

Jatibatur adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190922" title="Jenalas, Gemolong, Sragen">
Jenalas, Gemolong, Sragen

Jenalas adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190924" title="Kalangan, Gemolong, Sragen">
Kalangan, Gemolong, Sragen

Kalangan adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190926" title="Kaloran, Gemolong, Sragen">
Kaloran, Gemolong, Sragen

Kaloran adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.Kaloran terdiri 3 dusun ; Ngrendeng, Tileng, Tulan. Ngrendeng berada paling selatan yang berbatasan dengan kec. Kalijambe.


</doc>
<doc id="190927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190927" title="Kragilan, Gemolong, Sragen">
Kragilan, Gemolong, Sragen

Kragilan adalah kelurahan di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190929" title="Johannes Vilhelm Jensen">
Johannes Vilhelm Jensen

Johannes Vilhelm Jensen (di Denmark selalu dikenal sebagai Johannes V. Jensen, lahir 20 Januari 1873 di Farsø, meninggal 25 November 1950 di Østerbro, Kopenhagen) adalah seorang penulis Denmark. Ia lahir di Farsø, Himmerland dari ayah seorang dokter bedah hewan. Johannes Vilhelm Jensen belajar kedokteran di Universitas Kopenhagen dan bekerja sebagai wartawan untuk mendanai studinya. Setelah belajar 3 tahun ia banting setir ke dunia sastra. Di puncak kariernya ia telah menelurkan 12 roman. Johannes V. Jensen terkenal karena buku harian, artikel, novel dan roman. Johannes V. Jensen menikah pada 1896 dengan Jenny Andersen, tetapi kemudian berpisah dan pada 1900 bia menikah dengan Edith Nebelong. Johannes V. Jensen menerima Penghargaan Nobel Sastra 1944. Romannya "Kongens Fald" dianggap sebagai novel Denmark abad ke-20 terbaik yang berpusat pada Raja Christian II. Johannes V. Jensen telah berjalan ke Paris, London, Berlin, Norwegia, Swedia, Chicago & New York.

Johannes V. Jensen adalah saudara penulis Thit Jensen.



</doc>
<doc id="190931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190931" title="Kwangen, Gemolong, Sragen">
Kwangen, Gemolong, Sragen

Kwangen adalah kelurahan di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190933" title="Nganti, Gemolong, Sragen">
Nganti, Gemolong, Sragen

Nganti adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190934" title="Ngembat Padas, Gemolong, Sragen">
Ngembat Padas, Gemolong, Sragen

Ngembat Padas adalah kelurahan di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190937" title="Peleman, Gemolong, Sragen">
Peleman, Gemolong, Sragen

Peleman adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190938" title="Purworejo, Gemolong, Sragen">
Purworejo, Gemolong, Sragen

Purworejo adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190941" title="Tegaldowo, Gemolong, Sragen">
Tegaldowo, Gemolong, Sragen

Tegaldowo adalah desa di kecamatan Gemolong, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Mayoritas penduduk di Tegaldowo bekerja di sektor pertanian dengan padi sebagai komoditas utama.


</doc>
<doc id="190944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190944" title="Blangu, Gesi, Sragen">
Blangu, Gesi, Sragen

Blangu adalah desa di kecamatan Gesi, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190945" title="Gesi, Gesi, Sragen">
Gesi, Gesi, Sragen

Gesi adalah desa di kecamatan Gesi, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190947" title="Pilangsari, Gesi, Sragen">
Pilangsari, Gesi, Sragen

Pilangsari adalah desa di kecamatan Gesi, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Mayoritas penduduk di desa Pilangsari bermata pencaharian sebagai Petani, kondisi tanah di desa ini adalah gersang karena banyak mengandung batuan kapur. Pohon jati banyak terdapat di desa ini. Desa ini termasuk dalam golongan desa yang minus karena banyak penduduknya yang masih di bawah garis kemiskinan. Berikut ini dukuh yang di bawah wilayah Desa Pilangsari, Ngrawoh, Tanggung, Mbener.


</doc>
<doc id="190948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190948" title="Poleng, Gesi, Sragen">
Poleng, Gesi, Sragen

Poleng adalah desa di kecamatan Gesi, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190950" title="Slendro, Gesi, Sragen">
Slendro, Gesi, Sragen

Slendro adalah desa di kecamatan Gesi, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190951" title="Srawung, Gesi, Sragen">
Srawung, Gesi, Sragen

Srawung adalah desa di kecamatan Gesi, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190952" title="Tanggan, Gesi, Sragen">
Tanggan, Gesi, Sragen

Tanggan adalah desa di kecamatan Gesi, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190953" title="Bumiaji, Gondang, Sragen">
Bumiaji, Gondang, Sragen

Bumiaji adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190955" title="Glonggong, Gondang, Sragen">
Glonggong, Gondang, Sragen

Glonggong adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190959" title="Gondang, Gondang, Sragen">
Gondang, Gondang, Sragen

Gondang adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190961" title="Kaliwedi, Gondang, Sragen">
Kaliwedi, Gondang, Sragen

Kaliwedi adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190962" title="Plosorejo, Gondang, Sragen">
Plosorejo, Gondang, Sragen

Plosorejo adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190966" title="Srimulyo, Gondang, Sragen">
Srimulyo, Gondang, Sragen

Srimulyo adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190967" title="Tegalrejo, Gondang, Sragen">
Tegalrejo, Gondang, Sragen

Tegalrejo adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190969" title="Tunggul, Gondang, Sragen">
Tunggul, Gondang, Sragen

Tunggul adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190973" title="Wonotolo, Gondang, Sragen">
Wonotolo, Gondang, Sragen

Wonotolo adalah desa di kecamatan Gondang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190974" title="Banyuurip, Jenar, Sragen">
Banyuurip, Jenar, Sragen

Banyuurip adalah desa di kecamatan Jenar, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190975" title="Dawung, Jenar, Sragen">
Dawung, Jenar, Sragen

Dawung adalah desa di kecamatan Jenar, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Dawung termasuk pusat pemerintahan yang ada di kecamatan Jenar, karena sebagian besar kantor tingkat kecamatan, (seperti: Kantor Kecamatan, Kantor Dinas Pendidikan, Kantor Urusan Agama, PUSKESMAS, POLSEK dan KORAMIL) terletak di desa Dawung.

Penghasilan utama masyarakat adalah bertani tebu di lahan perhutani dan lahan pribadi.


</doc>
<doc id="190977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190977" title="Japoh, Jenar, Sragen">
Japoh, Jenar, Sragen

Japoh adalah desa di kecamatan Jenar, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190980" title="Jenar, Jenar, Sragen">
Jenar, Jenar, Sragen

Jenar adalah desa di kecamatan Jenar, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190982" title="Kandang Sapi, Jenar, Sragen">
Kandang Sapi, Jenar, Sragen

Kandang Sapi adalah desa di kecamatan Jenar, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190984" title="Mlale, Jenar, Sragen">
Mlale, Jenar, Sragen

Mlale adalah desa di kecamatan Jenar, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190985" title="Ngepringan, Jenar, Sragen">
Ngepringan, Jenar, Sragen

Ngepringan adalah desa di kecamatan Jenar, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190987" title="Banaran, Kalijambe, Sragen">
Banaran, Kalijambe, Sragen

Banaran adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terbagi dalam beberapa wilayah pedukuhan, diantaranya yaitu dukuh banaran, dukuh rambat dan wonosari. Sebagian besar mata pencaharian penduduk adalah bertani, tetapi karena umumnya lahan persawahan di Desa Banaran adalah sawah tadah hujan maka banyak penduduk yang beralih mata pencaharian ke sektor industri, diantaranya adalah industri pakaian jadi dan mebel (furniture). Saat ini Desa Banaran bisa dikatakan sebagai sentra industri mebel di Kabupaten Sragen, terbukti dengan diresmikannya kawasan sentra industri mebel oleh Presiden Megawati di desa ini.


</doc>
<doc id="190989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190989" title="Bukuran, Kalijambe, Sragen">
Bukuran, Kalijambe, Sragen

Bukuran adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190991" title="Donoyudan, Kalijambe, Sragen">
Donoyudan, Kalijambe, Sragen

Donoyudan adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Secara geografis Desa Donoyudan berada di perbatasan antara Kabupaten Sragen dan Kabupaten Boyolali. Desa ini mempunyai 11 dukuh dan 18 RT, diantaranya yaitu dukuh Tempel, dukuh Beran, dukuh Blagungan Etan, dukuh Blagungan Kulon, dukuh Sumber Agung, dukuh Rejosari, dukuh Tegalrejo, dukuh Bendosari, dukuh Bendo, dukuh Donoyudan dan dukuh Derepan. Sebagian besar mata pencaharian penduduk adalah bertani.

Batas batas wilayah Desa Donoyudan:

by:CMN-Donoyudan


</doc>
<doc id="190994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190994" title="Jetis Karangpung, Kalijambe, Sragen">
Jetis Karangpung, Kalijambe, Sragen

Jetis Karangpung adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="190998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=190998" title="Kalimacan, Kalijambe, Sragen">
Kalimacan, Kalijambe, Sragen

Kalimacan adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191000" title="Karangjati, Kalijambe, Sragen">
Karangjati, Kalijambe, Sragen

Karangjati adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191001" title="Keden, Kalijambe, Sragen">
Keden, Kalijambe, Sragen

Keden adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191002" title="Krikilan, Kalijambe, Sragen">
Krikilan, Kalijambe, Sragen

Krikilan adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191004" title="Ngebung, Kalijambe, Sragen">
Ngebung, Kalijambe, Sragen

Ngebung adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Ngebung terletak di sebelah timur Kecamatan Kalijambe. Sebelah barat berbatasan dengan Desa Banaran, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Krikilan, sebelah timur berbatasan dengan Desa Bukuran, dan sebelah utara berbatasan dengan Desa Tegalombo. Jarak desa ini dari pusat kecamatan yaitu Kalijambe sekitar 4 km sedangkan dari kota Solo sekitar 15 km. Mata pencaharian penduduk Desa Ngebung mayoritas adalah petani karena daerahnya adalah berupa tanah pertanian baik sawah maupun pategalan.

Desa Ngebung merupakan desa tertinggal jika dibandingkan dengan desa-desa lain yang ada di Kecamatan Kalijambe, sebab pembangunan di desa ini terlalu lambat. Infrastruktur jalan, mesjid, dan fasilitas umum lainnya seharusnya mendapatkan perhatian dari pemerintah daerah setempat.

Di desa ini jika musim kemarau datang maka penduduknya kekurangan air, sebab sumur-sumur kering dan terlalu dalam, sehingga masyarakat harus menimba air dari sumur tersebut. Sudah selayaknya desa ini mendapatkan perhatian yang serius dari pemerintah, supaya desa ini bisa lebih maju dalam membangun. Masyarakat harus diberikan modal untuk melakukan usaha pengembangan pertaniannya, jalan-jalan seharusnya diaspal, dan PDAM seharusnya segera masuk ke desa ini agar masyarakat lebih mudah untuk mendapatkan air sebagai sumber kehidupan. Masyarakat Desa Ngebung sangat berharap bisa lebih maju dalam membangun desanya untuk mengejar ketertinggalan dari desa-desa lainnya yang ada di Kecamatan Kalijambe, Kabupaten Sragen.

</doc>
<doc id="191006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191006" title="Samberembe, Kalijambe, Sragen">
Samberembe, Kalijambe, Sragen

Sambirembe adalah salah satu desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sambirembe berbatasan dengan desa Saren (utara), Kalimacan (selatan), Banaran (timur), dan Donoyudan (barat). Desa ini terbagi atas 3 Kebayanan, 7 Dukuh, 3 RW dan 17 RT. Jumlah penduduk desa Sambirembe sebanyak 4.299 jiwa yang terdiri dari 2.221 laki - laki dan 2.078 perempuan, dengan jumlah KK 1.317. Dukuhan di desa Sambirembe meliputi dukuh Wonosari, dukuh Sambirembe, dukuh Kaliwuluh, dukuh Mulyosari, dukuh Karangnongko, dukuh Grumbuldowo dan Griya Sambirembe asri (GSA).

Desa Sambirembe memiliki berbagai potensi sumber daya alam dan industri. Sehingga masyarakat Sambirembe bekerja diberbagai sektor bidang, diantaranya yaitu:
Selain berkembang diberbagai sektor tersebut, desa sambirembe juga memiliki lembaga pendidikan sebagai wujud penyeimbang antara pendidikan dan usaha masyarakat diantaranya adanya "play group" sejumlah 1, TK sejumlah 1, SD sejumlah 2, SMP sejumlah 1 dan SMA sejumlah 1.

Desa Sambirembe saat ini dikenal dengan sebutan Kampung Mebel dan pusatnya industri mebel di Bumi Sukowati. Mayoritas masyarakat desa Sambirembe berprofesi sebaagi pengrajin mebel. Hampir 80 % warga di desa tersebut menjadi pengrajin mebel. Hal tersebut dapat dilihat dari usaha masyarakat yang dapat ditemukan hampir di setiap sudut rumah mereka yaitu berupa usaha mebel. Mebel yang dibuat sangat beragam yaitu mulai dari mebel besar, kecil dan sedang. Hasil produksi mebel tersebut telah dikelola dengan baik dengan adanya Koperasi Usaha Bersama (KUB). DEsa Sambirembe memiliki 3 KUB yaitu KUB Jaya Abadi, KUB Maju bersama dan KUB Karya Sejahtera. KUB tersebut berasa di masing - masing kebayanan.

Selain terkenal karena produksi mebel yang melimpah, desa Sambirembe jugfa terkenal dengan adanya produk tenun lokal yaitu berupa sarung goyor. Produksi sarung goyor berpusat di dukuh wonosari. Dimana di dukuh wonosari tersebut merupakan sentra kerajinan tenun goyor. Di Wonosari tersebut kita dapat melihat proses pembuatan tenun goyor secara langsung dari tahap awal hingga proses penenunan dengan Alat Tenun Bukan Mesin (ATMB). Adanya potensi desa tersebut dapat berperan dalam peningkatan ekonomi masyarakat desa Sambirembe, kecamatan Kalijambe, kabupaten Sragen.


</doc>
<doc id="191007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191007" title="Saren, Kalijambe, Sragen">
Saren, Kalijambe, Sragen

Saren adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Secara bahasa saren bisa diartikan sebagai makanan khas pedesaan yang terbuat dari darah. Menurut cerita dari tetua-tetua desa, kata saren sendiri dipilih sebagai nama desa disebabkan banyaknya darah yang tertumpah akibat perang melawan pendudukan kolonial Belanda.

Tentara Belanda yang mendirikan kamp di Kalioso saat itu sering melakukan penyerangan dengan menembakkan mortir ke arah desa Saren yang menyebabkan banyaknya rumah yang terbakar dan eksodus pengungsi secara besar-besaran keluar dari desa. Akibat agresi militer Belanda tersebut, Saren menjadi basis para pejuang kemerdekaan dalam menjalankan strategi perang. Di Lapangan Tuan, merupakan tempat dimana para tentara kolonial dikubur bersama kavalerinya. Bukti sejarah yang masih terlihat salah satunya adalah di kebun eks rumah Mbah Songeb Muhtarom. Di kebun tersebut ditemukan seonggok pipa besi dengan diameter kurang lebih 5 cm dan kedalaman pipa diperkirakan lebih dari satu meter. Berdasarkan penuturan salah satu anak dari alm Mbah Songeb, pipa besi yang terkoneksi dengan kabel kawat tersebut sudah menancap di halaman rumahnya saat dia masih kecil, jauh sebelum jaringan listrik PLN masuk desa.


</doc>
<doc id="191009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191009" title="Tegalombo, Kalijambe, Sragen">
Tegalombo, Kalijambe, Sragen

Tegalombo adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191010" title="Trobayan, Kalijambe, Sragen">
Trobayan, Kalijambe, Sragen

Trobayan adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191011" title="Wonorejo, Kalijambe, Sragen">
Wonorejo, Kalijambe, Sragen

Wonorejo adalah desa di kecamatan Kalijambe, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191013" title="Guworejo, Karangmalang, Sragen">
Guworejo, Karangmalang, Sragen

Guworejo adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.
http://media-kitlv.nl/all-media/indeling/detail/form/advanced/start/25?q_searchfield=sragen


</doc>
<doc id="191014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191014" title="Jurangjero, Karangmalang, Sragen">
Jurangjero, Karangmalang, Sragen

Jurangjero adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Jurangjero memiliki warga yang sebagian besar bermata pencaharian pedagang alat dapur yang menyebar ke seluruh wilayah Indonesia. Mereka tergolong sukses ekonominya di kampungnya.


</doc>
<doc id="191016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191016" title="Kedung Waduk, Karangmalang, Sragen">
Kedung Waduk, Karangmalang, Sragen

Kedung Waduk adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191017" title="Kroyo, Karangmalang, Sragen">
Kroyo, Karangmalang, Sragen

Kroyo adalah kelurahan di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Kroyo terbagi atas beberapa dusun, antara lain Kroyo, Ngablak, Purwoasri, Tamanasri, dan Tamansari, Jagan, Sukorejo, Kebonagung,
desa jagan:
didesa jagan kroyo karang malang sragen ada sistus makam kuno,konon cerita dari leluhur, makam tersebut makam eyang jagan beserta hewan hewan peliharaanya, kalau dilihat makam tersebut memiliki ukuran yang cukup besar ( 20 x 20 meter dengan tinggi sekitar 2 meter.

Sedangkan di desa Kebonagung dengan total penduduk kurang lebih 100 KK (Kepala Keluarga) desai ini terkenal dengan desa yang rata-rata penduduknya memproduksi Batu-bata, di desa Kebonagung juga terdapat Sekolah Dasar Negeri, yaitu : SD N Kroyo 2.


</doc>
<doc id="191019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191019" title="Mojorejo, Karangmalang, Sragen">
Mojorejo, Karangmalang, Sragen

Mojorejo adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191021" title="Pelem Gadung, Karangmalang, Sragen">
Pelem Gadung, Karangmalang, Sragen

Pelem Gadung adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191024" title="Plosokerep, Karangmalang, Sragen">
Plosokerep, Karangmalang, Sragen

Plosokerep adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191026" title="Plumbungan, Karangmalang, Sragen">
Plumbungan, Karangmalang, Sragen

Bangun Asri RT16 RW 05
Plumbungan adalah kelurahan di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191028" title="Puro, Karangmalang, Sragen">
Puro, Karangmalang, Sragen

Puro adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191030" title="Saradan, Karangmalang, Sragen">
Saradan, Karangmalang, Sragen

Saradan adalah desa di kecamatan Karangmalang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.
Wisata Yang ada di Desa Saradan
1. Ndayu Alam Asri (nDayu Park)


</doc>
<doc id="191033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191033" title="Bendungan, Kedawung, Sragen">
Bendungan, Kedawung, Sragen

Bendungan adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191036" title="Celep, Kedawung, Sragen">
Celep, Kedawung, Sragen

Celep adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191037" title="Jenggrik, Kedawung, Sragen">
Jenggrik, Kedawung, Sragen

Jenggrik adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191038" title="Karang Pelem, Kedawung, Sragen">
Karang Pelem, Kedawung, Sragen

Karangpelem adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191043" title="Kedawung, Kedawung, Sragen">
Kedawung, Kedawung, Sragen

Kedawung adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191044" title="Mojodoyong, Kedawung, Sragen">
Mojodoyong, Kedawung, Sragen

Mojodoyong adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191046" title="Mojokerto, Kedawung, Sragen">
Mojokerto, Kedawung, Sragen

Mojokerto adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191048" title="Pengkok, Kedawung, Sragen">
Pengkok, Kedawung, Sragen

Pengkok adalah salah satu desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Secara geografis berbatasan dengan desa celep di sebelah selatan dan timur, desa jirapan sebelah barat daya, desa kedungwaduk sebelah barat dan utara.


</doc>
<doc id="191049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191049" title="Wonokerso, Kedawung, Sragen">
Wonokerso, Kedawung, Sragen

Wonokerso adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191052" title="Wonorejo, Kedawung, Sragen">
Wonorejo, Kedawung, Sragen

Wonorejo adalah desa di kecamatan Kedawung, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191053" title="Gabriela Mistral">
Gabriela Mistral

Gabriela Mistral ( 7 April 1889 – 10 Januari 1957) adalah nama samaran Lucila de María del Perpetuo Socorro Godoy Alcayaga, seorang penyair, diplomat, dan feminis Chili. Ia adalah tokoh pertama dari Amerika Selatan yang menerima Hadiah Nobel Sastra, yang diterimanya pada 1945. Gabriela mampu menerima hadiah tersebut karena memiliki puisi dan suara yang penuh gairah. Tema utama dalam puisinya adalah cinta, cinta kasih ibu, dan kesedihan serta kesembuhan.

Gabriela pernah menjadi guru sekolah dasar. Setelah itu ia menjadi seorang profesor di perguruan tinggi untuk melanjutkan karisnya di dunia pendidikan. Di masa-masa inilah dan juga setelah bunuh diri cinta romatis, ia kemudian melahirkan pusi yang menunjukkan rasa emosi dan penderitaan yang dialaminya. Pada tahun 1914 ketiga karyanya "Sonetos de la muerte" akhirnya menjuarai penghargaan di Chili. Sejak tahun ini pula, reputasi Gabriela sebagai penyair dibangun. Ia kemudian menandatangani karya-karyanya dengan nama samaran, yang merupakan gabungan dua nama penyair favoritnya, Garbriele D'Annunzio dan Frédéric Mistral.

 


</doc>
<doc id="191056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191056" title="Dawungan, Masaran, Sragen">
Dawungan, Masaran, Sragen

Dawungan adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191059" title="Gebang, Masaran, Sragen">
Gebang, Masaran, Sragen

Gebang adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191062" title="Jati, Masaran, Sragen">
Jati, Masaran, Sragen

Jati adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191063" title="Jirapan, Masaran, Sragen">
Jirapan, Masaran, Sragen

Jirapan adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191065" title="Karang Malang, Masaran, Sragen">
Karang Malang, Masaran, Sragen

Karang Malang adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191067" title="Kliwonan, Masaran, Sragen">
Kliwonan, Masaran, Sragen

Kliwonan adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191069" title="Krebet, Masaran, Sragen">
Krebet, Masaran, Sragen

Krebet adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191072" title="Krikilan, Masaran, Sragen">
Krikilan, Masaran, Sragen

Krikilan adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191075" title="Masaran, Masaran, Sragen">
Masaran, Masaran, Sragen

Masaran adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191076" title="Pilang, Masaran, Sragen">
Pilang, Masaran, Sragen

Pilang adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai kawasan produksi batik tulis home industri.



</doc>
<doc id="191078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191078" title="Pringanom, Masaran, Sragen">
Pringanom, Masaran, Sragen

Pringanom adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191081" title="Sepat, Masaran, Sragen">
Sepat, Masaran, Sragen

Sepat adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191082" title="Sidodadi, Masaran, Sragen">
Sidodadi, Masaran, Sragen

Sidodadi adalah desa di kecamatan Masaran, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191085" title="Bagor, Miri, Sragen">
Bagor, Miri, Sragen

Bagor adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191087" title="Brojol, Miri, Sragen">
Brojol, Miri, Sragen

Brojol adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191089" title="Doyong, Miri, Sragen">
Doyong, Miri, Sragen

Doyong adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. "Doyong" kelurahan dari berbagai dukuh, yaitu: Doyong, Baran, Grabyag, Bibis Kidul, Bulu, Ngempritan, Pungkruk, dan Sawah Ombo. Desa ini terletak di jln.Solo-Purwodadi.


</doc>
<doc id="191091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191091" title="Geneng, Miri, Sragen">
Geneng, Miri, Sragen

Geneng adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Geneng mempunyai 5 dusun yaitu Karang,Pelem,Krandon,Kedung Waru,Lemah Putih.


</doc>
<doc id="191093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191093" title="Gilirejo, Miri, Sragen">
Gilirejo, Miri, Sragen

Gilirejo adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191094" title="Gilirejo Baru, Miri, Sragen">
Gilirejo Baru, Miri, Sragen

Gilirejo Baru adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191095" title="Girimargo, Miri, Sragen">
Girimargo, Miri, Sragen

Girimargo adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191098" title="Jeruk, Miri, Sragen">
Jeruk, Miri, Sragen

Jeruk adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191100" title="Soko, Miri, Sragen">
Soko, Miri, Sragen

Soko adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191101" title="Sunggingan, Miri, Sragen">
Sunggingan, Miri, Sragen

Sunggingan adalah desa di kecamatan Miri, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191105" title="Gemantar, Mondokan, Sragen">
Gemantar, Mondokan, Sragen

Gemantar adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191108" title="Jambangan, Mondokan, Sragen">
Jambangan, Mondokan, Sragen

Jambangan adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian penduduk memilih untuk menjadi perantau. Adapun yang masih tinggal di Desa mencari penghasilan dengan menjadi petani. Adat istiadat di desa masih sangat kental.


</doc>
<doc id="191109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191109" title="Jekani, Mondokan, Sragen">
Jekani, Mondokan, Sragen

Jekani adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191111" title="Kedawung, Mondokan, Sragen">
Kedawung, Mondokan, Sragen

Kedawung adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191112" title="Pare, Mondokan, Sragen">
Pare, Mondokan, Sragen

Pare adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191114" title="Sono, Mondokan, Sragen">
Sono, Mondokan, Sragen

Sono adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa sono terdiri dari enam pedukuhan
1.Sono
2.Buras
3.Jetis
4.Tegalrejo
5.Jurang
6.Glugu

</doc>
<doc id="191116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191116" title="Sumberejo, Mondokan, Sragen">
Sumberejo, Mondokan, Sragen

Sumberejo adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia

ngroto adalah salah satu di desa sumberejo. di Ngroto terdapat sebuah pasar kecil yang ada pada hari Keliwon dan Pahing. Masyarakat sekitar menyebutnya PASAR ANYAR NGROTO. meskipun tidak sebesar pasar di GEMOLONG DAN SUMBERLAWANG, pasar tersebut cukup untuk memenuhi kebutuhan masyarakat. terutama para pedanang kecil-kecilan. Di ngroto ada sebuah LAPANGAN , TK dan SMP. jadi Ngroto adalah kotanya untuk Kelurahan desa SUMBEREJO. Di Ngroto banyak sekali toko-toko sembako dan toko bahan bangunan yang yang lumayan besar.


</doc>
<doc id="191118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191118" title="Tempelrejo, Mondokan, Sragen">
Tempelrejo, Mondokan, Sragen

Tempelrejo adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191119" title="Trombol, Mondokan, Sragen">
Trombol, Mondokan, Sragen

Trombol adalah desa di kecamatan Mondokan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Trombol merupakan salah satu desa yang berada di kabupaten Sragen Jawa Tengah tepatnya di Kecamatan Mondokan. Memiliki 4 kebayanan yaitu Trombol,Kadisono,Jatirejo dan Ngunut dengan Luas wilayah 407,4 Ha yang terdiri dari Sawah 94,7 Ha, Pekarangan 151,5 Ha, Tegal 161,2 Ha , lainya 35 Ha. Jumlah penduduknya adalah 3.470, laki-laki 1.731 dan perempuan 1.739. penduduk desa Trombol mayoritas beragama Islam dan Bermata pencaharian sebagai petani dan wiraswasta. Sumber : <nowiki>http://www.sragenkab.go.id/home.php?menu=27</nowiki> Tertera data Update Th. 2013

Desa Trombol sendiri memiliki Produksi pangan berupa Padi & Palawija serta peternakan Sapi, Kambing dan Ayam. Sebagai Desa yang terletak kurang lebih 20 Km dari Pusat kota desa Trombol masih terkendala dengan Insfrastruktur yang belum memadai, terbatas dan bahkan yang sudah ada lambat laun mulai mengalami kerusakan.

Nah itu Tadi Sekilas tentang Desa Trombol, Melalui website ini, kami berharap selain sebagai pusat informasi publik mengenai desa Trombol, juga akan dapat menjadi representasi bahwa sebagai wilayah di Kabupaten Sragen memiliki banyak sekali potensi untuk menjadi yang lebih baik - lebih maju - dan lebih terdepan dalam berbagai aspek pembangunan.

<nowiki>http://tromboltumbuh.blogspot.co.id/</nowiki>


</doc>
<doc id="191124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191124" title="Bandung, Ngrampal, Sragen">
Bandung, Ngrampal, Sragen

Bandung adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191126" title="Bener, Ngrampal, Sragen">
Bener, Ngrampal, Sragen

Bener adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191128" title="Gabus, Ngrampal, Sragen">
Gabus, Ngrampal, Sragen

Gabus adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191130" title="Karangudi, Ngrampal, Sragen">
Karangudi, Ngrampal, Sragen

Karangudi adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191133" title="Kebonromo, Ngrampal, Sragen">
Kebonromo, Ngrampal, Sragen

Kebonromo adalah desa di Kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191134" title="Proliga">
Proliga

Proliga adalah kompetisi bola voli profesional tahunan di Indonesia. Proliga pertama kali dilaksanakan pada tahun 2002 tepatnya dari tanggal 1 Februari sampai dengan 7 April 2002 dan digelar di lima kota yaitu: Jakarta, Bogor, Bandung, Yogyakarta dan Gresik. Dengan partai finalnya akan dilaksanakan di Jakarta, tepatnya Istora Gelora Bung Karno di kompleks olahraga Gelanggang Olahraga Bung Karno.

Peluncuran Proliga merupakan hasil terobosan Ibu Rita Subowo yang waktu itu menjabat sebagai Ketua Umum PP PBVSI. Ia melihat adanya kemunduran bola voli baik dari segi pembinaan, kompetisi, maupun prestasi, untuk itu perlu adanya kompetisi yang lebih profesional. Melalui Kompetisi Bolavoli Profesional PROLIGA, Ibu Rita berharap popularitas bola voli yang semakin menurun di masyarakat akan menjadi bergairah kembali.

Tim Putra:

Tim Putri:

Tim Putra:

Tim Putri:

Tim Putra:

Tim Putri:

Tim Putra:

Tim Putri:

Tim Putra:

Tim Putri:

Tim Putra:

Tim Putri:
Tim Putra: 

Tim Putri:

Tim Putra:

Tim Putri:

Tim Putra:

Tim Putri:

Tim Putra:

Tim Putri:

Tim Putra:

Tim Putri:

Tim Putra:

Tim Putri:

Tim Putra:

Tim Putri:

Tim Putra:

Tim Putri:

Tim Putra:

Tim Putri:

Berikut Daftar Juara Proliga sejak sebelum ada seponsor tahun (2002), Kratindeng Proliga (2003), Sampoerna Hijau Proliga (2004-2011), BSI Proliga (2012-2014), dan Pertamina Proliga (2015-2016).







































</doc>
<doc id="191136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191136" title="Klandungan, Ngrampal, Sragen">
Klandungan, Ngrampal, Sragen

Klandungan adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191139" title="Ngarum, Ngrampal, Sragen">
Ngarum, Ngrampal, Sragen

Ngarum adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

Sejarah
Desa Ngarum yang berada di wilayah Kecamatan Ngrampal, Kabupaten Sragen sehari-hari ramai dilewati masyarakat lintas kabupaten. Lalu lalang kendaraan hampir tak pernah sepi karena menjadi jalur alternatif Sragen-Karanganyar atau Sragen-Ngawi, Jawa Timur.

Nama Desa Ngarum yang berarti bunga dan harum ini ternyata berkaitan erat dengan kerajaan Islam pertama dan terbesar di Jawa, Kerajaan Demak.

Hal itu disampaikan oleh pembina masyarakat di RT 004 Dukuh Ngarum, Desa Ngarum, Simun Dwija Pangripta. Kisah terbentuknya Desa Ngarum ini dimulai sekitar abad ke-15.

Simun menceritakan terbentuknya Desa Ngarum dimulai dari pelarian salah seorang kerabat Keraton Demak yang melakukan pelarian ke Gunung Lawu. Kepergiannya membuat geger kesultanan hingga akhirnya ia dijemput paksa dari Lawu dan diajak kembali pulang. Kegiatan penjemputan kerabat keraton tersebut dipimpin oleh seorang patih bernama Ki Ageng Arum.
Dalam perjalanan, ketika sampai di tengah hutan belantara, Ki Ageng Arum sakit dan meninggal dunia. Jasadnya kemudian dikuburkan di tengah-tengah hutan tersebut. Hutan yang menjadi rute penjemputan dan tempat dikuburkannya Ki Ageng Arum itu kemudian diberi nama Desa Ngarum dan dikenal hingga sekarang.

Layaknya perdesaan lain, Ngarum tak lagi berbentuk hutan belantara. Daerah seluas 452,8420 Ha ini sudah dihuni ribuan penduduk. Ada sekitar 5.125 penduduk yang terbagi dalam 31 RT. Masyarakat Ngarum rata-rata berprofesi sebagai petani. Menurut Simun, pembangunan infrastruktur daerah tersebut juga cukup baik. “Ya kalau sekarang sudah tidak ada jejak hutannya. Sudah jadi desa yang ramai,” ceritanya.

Kisah yang diceritakan oleh leluhurnya itu bukan tanpa bukti. Petilasan berupa kuburan Ki Ageng Arum masih ada hingga sekarang. Kuburan Ki Ageng Arum ditandai dengan tumpukan-tumpukan batu besar dan dua pohon besar yang tumbuh sejak puluhan tahun lalu.

Menurut Simun, kuburan yang lokasinya di dekat sawah itu sering digunakan sebagai lokasi tasyakuran masyarakat Dukuh Ngarum, Desa Ngarum, sebelum dan sehabis panen raya. Biasanya tasyakuran dilakukan setahun sekali setiap malam Jumat pon seusai panen. “Hanya sebagai pengingat tradisi dan syukuran bersama karena panen raya. Makan bersama lah,” kata dia.

</doc>
<doc id="191141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191141" title="Pilangsari, Ngrampal, Sragen">
Pilangsari, Ngrampal, Sragen

Pilangsari adalah desa di kecamatan Ngrampal, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191143" title="Cangkol, Plupuh, Sragen">
Cangkol, Plupuh, Sragen

Cangkol adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191145" title="Dari, Plupuh, Sragen">
Dari, Plupuh, Sragen

Dari adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191146" title="Gedongan, Plupuh, Sragen">
Gedongan, Plupuh, Sragen

Gedongan adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas Desa =
Sebelah Timur: Sungai Bengawan Solo,
Sebelah Barat: Desa Manyarejo,
Sebelah Utara: Desa Plupuh,
Sebelah Selatan: Desa Jabung
Di Desa Gedongan terdapat Makam Joko Tingkir/Mas Karebet/Sultan Hadiwijaya yang mana Joko Tingkir merupakan Pendidri Kerajaan Pajang dan Makamnya berada di Dukuh Butuh

</doc>
<doc id="191147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191147" title="Gentan Banaran, Plupuh, Sragen">
Gentan Banaran, Plupuh, Sragen

Gentan Banaran adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191149" title="Jabung, Plupuh, Sragen">
Jabung, Plupuh, Sragen

Jabung adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191150" title="Jembangan, Plupuh, Sragen">
Jembangan, Plupuh, Sragen

Jembangan adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191153" title="Karang Anyar, Plupuh, Sragen">
Karang Anyar, Plupuh, Sragen

Karang Anyar adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191154" title="Karangwaru, Plupuh, Sragen">
Karangwaru, Plupuh, Sragen

Karangwaru adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191157" title="Karungan, Plupuh, Sragen">
Karungan, Plupuh, Sragen

Karungan adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191158" title="Manyarejo, Plupuh, Sragen">
Manyarejo, Plupuh, Sragen

Manyarejo adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191161" title="Ngrombo, Plupuh, Sragen">
Ngrombo, Plupuh, Sragen

Ngrombo adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191163" title="Plupuh, Plupuh, Sragen">
Plupuh, Plupuh, Sragen

Plupuh adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191165" title="Pungsari, Plupuh, Sragen">
Pungsari, Plupuh, Sragen

Pungsari adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191167" title="Sambirejo, Plupuh, Sragen">
Sambirejo, Plupuh, Sragen

Sambirejo adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191169" title="Sidokerto, Plupuh, Sragen">
Sidokerto, Plupuh, Sragen

Sidokerto adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191171" title="Somomoro Dukuh, Plupuh, Sragen">
Somomoro Dukuh, Plupuh, Sragen

Somomoro Dukuh adalah desa di kecamatan Plupuh, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191174" title="Blimbing, Sambirejo, Sragen">
Blimbing, Sambirejo, Sragen

Blimbing adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191177" title="Dawung, Sambirejo, Sragen">
Dawung, Sambirejo, Sragen

Dawung adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

dawung adalah desa yang kebanyakan penduduk nya adalah seorang petani.
penduduk yang ramah serta saling bergotong royong.


</doc>
<doc id="191178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191178" title="Jambeyan, Sambirejo, Sragen">
Jambeyan, Sambirejo, Sragen

Jambeyan adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terletak di kaki Gunung Lawu dan berbatasan dengan Jawa Timur. Jambeyan Mempunyai pemandangan yang indah dan terdapat banyak objek wisata alami. Salah satu objek wisata yang sangat terkenal adalah sumber air panas dari dalam Bumi.orang menyebutnya dengan Pemandian air panas Bayanan.


</doc>
<doc id="191180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191180" title="Jetis, Sambirejo, Sragen">
Jetis, Sambirejo, Sragen

Jetis adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191181" title="Kadipiro, Sambirejo, Sragen">
Kadipiro, Sambirejo, Sragen

Kadipiro adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191182" title="Musuk, Sambirejo, Sragen">
Musuk, Sambirejo, Sragen

Musuk adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191183" title="Sambi, Sambirejo, Sragen">
Sambi, Sambirejo, Sragen

Sambi adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191185" title="Sambirejo, Sambirejo, Sragen">
Sambirejo, Sambirejo, Sragen

Sambirejo adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191190" title="Sukorejo, Sambirejo, Sragen">
Sukorejo, Sambirejo, Sragen

Sukorejo adalah desa di kecamatan Sambirejo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191196" title="Banaran, Sambungmacan, Sragen">
Banaran, Sambungmacan, Sragen

Banaran adalah desa di kecamatan Sambungmacan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191199" title="Banyuurip, Sambungmacan, Sragen">
Banyuurip, Sambungmacan, Sragen

Banyuurip adalah desa di kecamatan Sambungmacan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191200" title="Bedoro, Sambungmacan, Sragen">
Bedoro, Sambungmacan, Sragen

Bedoro adalah desa di kecamatan Sambungmacan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191202" title="Cemeng, Sambungmacan, Sragen">
Cemeng, Sambungmacan, Sragen

Cemeng adalah desa di kecamatan Sambungmacan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191204" title="Gringging, Sambungmacan, Sragen">
Gringging, Sambungmacan, Sragen

Gringging adalah desa di kecamatan Sambungmacan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191206" title="Karanganyar, Sambungmacan, Sragen">
Karanganyar, Sambungmacan, Sragen

Karanganyar adalah desa di kecamatan Sambungmacan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191207" title="Plumbon, Sambungmacan, Sragen">
Plumbon, Sambungmacan, Sragen

Plumbon adalah desa di kecamatan Sambungmacan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191211" title="Sambungmacan, Sambungmacan, Sragen">
Sambungmacan, Sambungmacan, Sragen

Sambungmacan adalah desa di kecamatan Sambungmacan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 1 puskesmas 4 SD. Di desa inilah tempat mangkal blogger sragen. Tepatnya di RT 23. Mempunyai sinoman misalnya Maju Lancar


</doc>
<doc id="191212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191212" title="Toyogo, Sambungmacan, Sragen">
Toyogo, Sambungmacan, Sragen

Toyogo adalah desa di kecamatan Sambungmacan, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191215" title="Bentak, Sidoharjo, Sragen">
Bentak, Sidoharjo, Sragen

Bentak adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191216" title="Duyungan, Sidoharjo, Sragen">
Duyungan, Sidoharjo, Sragen

Duyungan adalah nama salah satu kelurahan di kecamatan sidoharjo kabupaten sragen.berbatasan dengan kelurahan patihan, kelurahan purwosuman dan kelurahan jetak.


</doc>
<doc id="191218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191218" title="Jambanan, Sidoharjo, Sragen">
Jambanan, Sidoharjo, Sragen

Jambanan adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191220" title="Jetak, Sidoharjo, Sragen">
Jetak, Sidoharjo, Sragen

Jetak adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191223" title="Pandak, Sidoharjo, Sragen">
Pandak, Sidoharjo, Sragen

Pandak adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191224" title="Patihan, Sidoharjo, Sragen">
Patihan, Sidoharjo, Sragen

Patihan adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191225" title="Purwosuman, Sidoharjo, Sragen">
Purwosuman, Sidoharjo, Sragen

Purwosuman adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Purwosuman memiliki beberapa dukuh yaitu Paingan, Dawangan, Jonggrangan, Darangan, Purwosuman, Jenggrik, Banjar, Mojobayi, Pengan, Mendeng, dan Perum Purwoasri. Lingkungan Desa Purwosuman terbilang unik, sebab daerah ini antara industri dan pertanian berjalan sejalan.
Di desa mendeng dahulu ada pohon beringin raksasa akar luar kira2 200m² di tengah pohon ada semacem lubang mirip goa yg bisa tembus ke atas saking gedenya pohon sampai kelihatan dari kampung tetangga
Sekitar tahun 2000an pohon di tebang untuk di bikin masjid
Itu pohon terbesah yg pernah aku temui
Salam fajar warga kampung mendeng


</doc>
<doc id="191227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191227" title="Sidoharjo, Sidoharjo, Sragen">
Sidoharjo, Sidoharjo, Sragen

Sidoharjo adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Sidoharjo terdiri atas beberapa Dusun yaitu:


</doc>
<doc id="191229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191229" title="Singopadu, Sidoharjo, Sragen">
Singopadu, Sidoharjo, Sragen

Singopadu adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

Mayoritas penduduknya bermatapencaharian sebagai petani dan pedagang baik keliling door to door maupu antar pulau. Ada juga sedikit pengrajin mebelair. Produk yang menjadi andalan adalah beras.


</doc>
<doc id="191231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191231" title="Sribit, Sidoharjo, Sragen">
Sribit, Sidoharjo, Sragen

Sribit adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191233" title="Taraman, Sidoharjo, Sragen">
Taraman, Sidoharjo, Sragen

Taraman adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191235" title="Tenggak, Sidoharjo, Sragen">
Tenggak, Sidoharjo, Sragen

Tenggak adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191238" title="Karang Tengah, Sragen, Sragen">
Karang Tengah, Sragen, Sragen

Kampung/Dusun

Karang Tengah adalah kelurahan di kecamatan Sragen, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191241" title="Kedungupit, Sragen, Sragen">
Kedungupit, Sragen, Sragen

Kedungupit adalah desa di kecamatan Sragen, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia termasuk desa DAS (daerah aliran Sungai) Bengawan Solo. penyumbang devisa terbesar kedua di Kab Sragen, karena jumlah TKI di luar negeri cukup besar.

kedungupit sendiri terbagi menjadi 5 kadus yaitu:
a.Kadus tanjang
b.Kadus kedungupit
c.Kadus pondok
d.Kadus prayunan
e.Kadus dalungan


</doc>
<doc id="191244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191244" title="Nglorog, Sragen, Sragen">
Nglorog, Sragen, Sragen

Nglorog adalah kelurahan di kecamatan Sragen, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191245" title="Sine, Sragen, Sragen">
Sine, Sragen, Sragen

Sine adalah kelurahan di kecamatan Sragen, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191248" title="Sragen Kulon, Sragen, Sragen">
Sragen Kulon, Sragen, Sragen

Sragen Kulon adalah kelurahan di kecamatan Sragen, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191249" title="Sragen Tengah, Sragen, Sragen">
Sragen Tengah, Sragen, Sragen

Sragen Tengah adalah kelurahan di kecamatan Sragen, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

Kantornya terletak di Jl. Oerip Soemoharjo desa Tlebengan, Sragen Tengah, Sragen.


</doc>
<doc id="191251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191251" title="Sragen Wetan, Sragen, Sragen">
Sragen Wetan, Sragen, Sragen

Sragen Wetan adalah kelurahan di kecamatan Sragen, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191252" title="Tangkil, Sragen, Sragen">
Tangkil, Sragen, Sragen

–Letak Wilayah : Desa Tangkil merupakan 1 (satu) dari 208 desa/kelurahan yang ada di wilayah Kabupaten Sragen dan termasuk salah satu dari 8 desa/kelurahan di Kecamatan Sragen dengan batas-batas wilayah sebagai berikut :

Luas wilayah Desa Tangkil 502.2935 ha. Wilayah Desa terbagi menjadi 3 kebayanan, 16 RW, 36 RT dengan perincian :

Penggunaan Lahan :

KONDISI INFRASTRUKTUR :
JUMLAH PERUSAHAAN INDUSTRI & PRODUK UNGGULAN :
 PRESTASI DESA TANGKIL :

SUMBER WEBSITE RESMI PEMERINTAH DESA TANGKIL

</doc>
<doc id="191255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191255" title="Baleharjo, Sukodono, Sragen">
Baleharjo, Sukodono, Sragen

Baleharjo adalah desa di kecamatan Sukodono, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191256" title="Bendo, Sukodono, Sragen">
Bendo, Sukodono, Sragen

Bendo adalah salah satu desa yang ada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Sragen, Propinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Belum diketemukan bagaimana historis awal mulanya terbentuknya sebuah nama Desa Bendo ini, tetapi secara ringkas pemerintahan Desa Bendo ini sudah di pimpin oleh lima generasi hingga sekarang ini. Meski mayoritas penduduk desa Bendo Adalah Petani, Namun Desa Bendo Mampu bersaing pula dalam bidang Industri rumah tangga maupun sektor ekonomi bisnis lainnya.

Saat ini pemerintahan Desa Bendo di pimpin oleh seorang Kepala Desa yang bernama Bapak "Samsu", dengan menitik beratkan program Jangka panjang Pada sektor produksi pangan,


</doc>
<doc id="191258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191258" title="Gebang, Sukodono, Sragen">
Gebang, Sukodono, Sragen

Gebang adalah desa di kecamatan Sukodono, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191259" title="Jati Tengah, Sukodono, Sragen">
Jati Tengah, Sukodono, Sragen

Jati Tengah adalah desa di kecamatan Sukodono, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191260" title="Juwok, Sukodono, Sragen">
Juwok, Sukodono, Sragen

Juwok adalah desa di kecamatan Sukodono, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191261" title="William Faulkner">
William Faulkner

William Cuthbert Faulkner (terlahir "William Falkner"; 25 September 1897 – 6 Juli 1962) adalah penulis Amerika Serikat dari Mississippi. Faulkner memenangkan Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1949.



</doc>
<doc id="191262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191262" title="Karang Anom, Sukodono, Sragen">
Karang Anom, Sukodono, Sragen

Karang Anom adalah desa di kecamatan Sukodono, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191266" title="Majenang, Sukodono, Sragen">
Majenang, Sukodono, Sragen

Majenang adalah desa di kecamatan Sukodono, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191267" title="Newung, Sukodono, Sragen">
Newung, Sukodono, Sragen

Newung adalah desa di kecamatan Sukodono, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191269" title="Pantirejo, Sukodono, Sragen">
Pantirejo, Sukodono, Sragen

Pantirejo adalah desa di kecamatan Sukodono, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191271" title="Cepoko, Sumberlawang, Sragen">
Cepoko, Sumberlawang, Sragen

Cepoko adalah desa di kecamatan Sumberlawang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.
Cepoko adalah sebuah desa di Sumberlawang desa tersebut memiliki pemandangan yang indah masih terdapat pepohonan dan masyarakatnya ramah sebagian masyarakat sebagai petani. Masjid di desa tersebut banyak yang mendatangi dan di sebelah masjid tersebut terdapat pondok pesantren yang bernama Tarbiyatun Nasyiin .Di desa tersebut terdapat kereta wisata bagi masyarakat.

Kelurahan cepoko terdiri dari beberapa desa/ dusun: Desa Sumber, Desa Poko, Desa Cokeran, Desa Mojorejo, Desa Deresan, Desa Gagan, Desa Jaten, Desa Genengan, Desa Gembol,


</doc>
<doc id="191273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191273" title="Hadiluwih, Sumberlawang, Sragen">
Hadiluwih, Sumberlawang, Sragen

Hadiluwih adalah desa di kecamatan Sumberlawang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Hadiluwih, adalah sebuah desa/kelurahan yang berada di wilayah paling selatan dari Kecamatan Sumberlawang. Secara umum wilayah hadiluwih terdiri dari pesawahan tanpa irigasi (dataran datar yang bergantung turunnya hujan) dengan jenis tanah hitam (grumusol). Lebih dari 80% penduduknya hidup sebagai
petani. Hasil tanaman pangan yang paling dominan adalah: padi, jagung,
kacang tanah.

Desa Hadiluwih terdiri dari beberapa dusun: Kedungdowo, Bibis (mBibis), Pandanan,
Bojong (mBojong), Jetak (nJethak) dan Sumber Rejo.Dalam strukturalnya dibagi dalam 5 kebayanan sebagai berikut:

1. Kedungdowo I
2. Kedungdowo II
3. Bojong
4. Jetak, Sumberrejo, dan;
5. Pandanan dan Bibis.

Agama Islam sangat dominan di Kelurahan Hadiluwih, lebih dari 90% penduduknya
menganut agama Islam. Pendidikan warga desa Hadiluwih: mulai dari tidak lulus SD -
sampai dengan S1, S2, S3 bahkan sudah ada yang mencapai gelar Professor. Bp. Prof. Ravik Karsidi yang merupakan Rektor UNS adalah berasal dari Desa Kedungdowo.

Di desa ini ada: 4 TK, 2 SD, 1 MIN.

Kepala Desa Hadiluwih saat ini dijabat oleh: (Kosong)
Adapun pejabat Kepala Desa yang pernah menjabat antara lain: <br>
1. Bp. Kasantabri<br>
2. Bp. Harjosuwito<br>
3. Bp. Rejosuwito<br>
4. Bp. Huriwiyono<br>
5. Bp. Suradi<br>
6. Ibu Kartini S.Sos
7. Bp. Wiranto (2012 - Februari 2017)


</doc>
<doc id="191275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191275" title="Jati, Sumberlawang, Sragen">
Jati, Sumberlawang, Sragen

Jati adalah desa di kecamatan Sumberlawang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191277" title="Kacangan, Sumberlawang, Sragen">
Kacangan, Sumberlawang, Sragen

Kacangan adalah desa di kecamatan Sumberlawang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191281" title="Mojopuro, Sumberlawang, Sragen">
Mojopuro, Sumberlawang, Sragen

Mojopuro adalah kelurahan di kecamatan Sumberlawang, mojopuro terdiri dari beberapa dusun antara lain :
Mojopuro
Clupak
Jenglong
Padas
Ngringsing
LawangSari
Waringin rejo
Brumbung
Donosutan
ploso kerep
dukuhan
lemah bedah
kacangan

</doc>
<doc id="191282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191282" title="Ngandul, Sumberlawang, Sragen">
Ngandul, Sumberlawang, Sragen

Ngandul adalah desa di kecamatan Sumberlawang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191284" title="Ngargosari, Sumberlawang, Sragen">
Ngargosari, Sumberlawang, Sragen

Ngargosari adalah desa di kecamatan Sumberlawang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191288" title="Ngargotirto, Sumberlawang, Sragen">
Ngargotirto, Sumberlawang, Sragen

Ngargotirto adalah desa di kecamatan Sumberlawang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terletak disepanjang Jalan sumberlawang-kedungombo.
Salah satu objek wisata terkenal di daerah ini adalah Arena pacuan kuda Nyi ageng yang setiap tahunnya mengadakan even Nasional, dan juga desa ini berada di sekitar lahan Waduk Kedung Ombo maka desa ngargotirto ini juga terkenal dengan karamba penangkaran ikannya dan juga pemancingan. Kowang adalah sebuah Dukuh atau kebayanan yang menjadi pusat perekonomian,pendidikan,kesehatan dan sekaligus pemerintahan.Ngargotirto memiliki pasar Desa Kowang sari yang terletak di Dukuh kowang. Sebuah ponpes terdapat di Dukuh sendang palang yang dilengkapi dengan pendidikan umum setara Sekolah menengah atas. Smp negeri 4 sumberlawang terletak di dukuh kowang beserta 3 Sekolah dasar lainya, termasuk Sd negeri ngargotirto 1 yang merupakan salah satu Sekolah dasar unggulan di Sumberlawang bahkan Sragen. Satu Sekolah dasar dan satu Madrasah ibtidaiyah masing-masing berada di dukuh kaliwuluh dan ngasinan, dan ada beberapa PAUD dan Taman kanak-kanak yang tersebar di beberapa dukuh. Satu Puskesmas pembantu dan dua Bidan ada di Dukuh Kowang. Dan satu Bidan di dukuh alas kobong.

Ngargotirto memiliki 6 kebayanan atau Dukuh.

Daftar dukuh di Desa Ngargotirto:

- Alas kobong

- Kaliwuluh

- Sigit

- Kowang

- Sendang palang

-Ngasinan

</doc>
<doc id="191289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191289" title="Pagak, Sumberlawang, Sragen">
Pagak, Sumberlawang, Sragen

Pagak adalah desa di kecamatan Sumberlawang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191296" title="Pendem, Sumberlawang, Sragen">
Pendem, Sumberlawang, Sragen

Pendem adalah desa di kecamatan Sumberlawang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191299" title="Tlogo Tirto, Sumberlawang, Sragen">
Tlogo Tirto, Sumberlawang, Sragen

Tlogo Tirto adalah desa di kecamatan Sumberlawang, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191301" title="Denanyar, Tangen, Sragen">
Denanyar, Tangen, Sragen

Denanyar adalah desa di kecamatan Tangen, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191304" title="Dukuh, Tangen, Sragen">
Dukuh, Tangen, Sragen

Dukuh adalah desa di kecamatan Tangen, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191306" title="Galeh, Tangen, Sragen">
Galeh, Tangen, Sragen

Galeh adalah desa di kecamatan Tangen, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191309" title="Jekawal, Tangen, Sragen">
Jekawal, Tangen, Sragen

Jekawal adalah desa di kecamatan Tangen, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191312" title="Katelan, Tangen, Sragen">
Katelan, Tangen, Sragen

Katelan adalah desa di kecamatan Tangen, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191316" title="Ngrombo, Tangen, Sragen">
Ngrombo, Tangen, Sragen

Ngrombo adalah desa di kecamatan Tangen, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191319" title="Sigit, Tangen, Sragen">
Sigit, Tangen, Sragen

Sigit adalah d

esa di kecamatan Tangen, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191322" title="Bonagung, Tanon, Sragen">
Bonagung, Tanon, Sragen

Bonagung adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191323" title="Gabugan, Tanon, Sragen">
Gabugan, Tanon, Sragen

Gabugan adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.
Gabugan merupakan jalan penghubung antara sragen dan gemolong.Jarak Gabugan dengan Kota Sragen + 16 km. Desa ini merupakan daerah perlintasan bagi pengguna jalan yang akan menuju ke Semarang maupun ke Boyolali melalu Karanggede. Pengairan di lahan daerah ini selain melalui sumur bor juga mendapat pengairan dari waduk ketro yang terletak di desa ketro di kecamatan yang sama. waduk ini yang berguna untuk pengairan saat musim kemarau,dan di sana juga merupakan sumber mata pencaharian penduduk sekitar untuk perikanan seperti tambak,memancing,dll.


</doc>
<doc id="191325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191325" title="Gading, Tanon, Sragen">
Gading, Tanon, Sragen

Gading adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Gading merupakan desa paling barat dari Kecamatan Tanon, berbatasan dengan desa Bonagung di sebelah timur, Ketro dan Karang Talun di bagian selatan, Jati (termasuk Kecamatan Sumberlawang) di bagian barat dan utara serta Glugu (termasuk Kecamatan Mondokan) di bagian utara.

Memiliki 10 dukuh yaitu Karang, Ngaringan, Dayan, Gading, Magersari, Cengklik, Ngledok, Tritis, Dulas dan Dologan.

Layaknya desa-desa lain, mata pencaharian mayoritas warganya adalah bertani pada sawah dan ladang tadah hujan yang merupakan model pertanian utama di Desa Gading. Selain bertani, berdagang juga jadi salah satu pekerjaan utama masyarakat Gading, hal ini didukung dengan adanya sebuah pasar di wilayah Desa Gading.

Desa Gading memiliki 2 Gereja dan beberapa Masjid dan Mushola yang tersebar pada tiap dukuh. Selain itu juga memiliki satu sekolah Taman Kanak-Kanak, satu Sekolah Dasar (awalnya dua, tetapi pada tahun 2009 digabungkan), dan satu Madrasah Ibtidaiyah.


</doc>
<doc id="191326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191326" title="Gawan, Tanon, Sragen">
Gawan, Tanon, Sragen

Gawan adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191329" title="Jono, Tanon, Sragen">
Jono, Tanon, Sragen

Jono adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191330" title="Kalikobok, Tanon, Sragen">
Kalikobok, Tanon, Sragen

Kalikobok adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191332" title="Karang Talun, Tanon, Sragen">
Karang Talun, Tanon, Sragen

Karang Talun adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191496" title="George Smoot">
George Smoot

George Fitzgerald Smoot III (lahir 20 Februari 1945) adalah fisikawan astrofisik (ahli astrofisika) dari Amerika Serikat dan ahli kosmologi yang mendapatkan hadiah Nobel di bidang Fisika pada tahun 2006 bersama dengan John C. Mather untuk penemuan mereka mengenai “bentuk benda hitam” (black body form) dan sifat anisotrop dari radiasi latar gelombang mikro kosmik (cosmic microwave background radiation).

Hasil penemuan ini mendukung kuat mengenai teori ledakan dahsyat (big-bang) dari alam semesta, dan dilakukan dengan menggunakan satelit COBE (Cosmic Background Explorer). Menurut komite hadiah Nobel, projek-COBE ini juga dianggap sebagai titik awal bagi ilmu kosmologi sebagai ilmu presisi (precision science). George Fitzgerald Smoot III adalah seorang profesor fisika di Universitas Kalifornia, Berkeley yang mendapat hadiah Medali Albert Einstein pada tahun 2003.


</doc>
<doc id="191505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191505" title="Pemilihan umum Indonesia 2004">
Pemilihan umum Indonesia 2004



</doc>
<doc id="191545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191545" title="Athrun Zala">
Athrun Zala

Athrun Zala (アスラン・ザラ Asuran Zara) adalah karakter fiksi dari serial anime Mobile Suit Gundam SEED dan Mobile Suit Gundam SEED Destiny, yang ber"setting" dalam kurun waktu Cosmic Era. Versi Bahasa Jepangnya diperankan oleh Akira Ishida.
Athrun Zala adalah seorang Coordinator Biasanya Di Panggil Athrun, dan anggota dari pasukan elit yang dikomandani oleh Raww Le Kluezze, bersama-sama dengan Dearka Elthman, Yzak Jule, Nicol Amalfi, Rusty Mackenzy, dan Miguel Aiman pada saat permulaan cerita Gundam SEED. Athrun, Yzak, Dearka, Nicol dan Rusty tergabung dengan pasukan jas merah ZAFT, yang menandakan bahwa mereka adalah lulusan terbaik akademi militer ZAFT. Ia adalah putra tunggal dari Patrick Zala dan Lenore Zala, pendiri dan salah satu anggota Dewan PLANT. Ia adalah pilot dari "mobile suit" GAT-X303 Aegis Gundam, ZMGF-X09A Justice Gundam, dan ZMGF-X19A Infinite Justice Gundam.

Pada tahun 61 Cosmic Era (C.E.), Patrick Zala mengirim Athrun untuk masuk ke sebuah sekolah di sebuah kota di Bulan, Copernicus. Di sini, ia bertemu dengan Kira Yamato dan akhirnya menjadi sahabat. Pada tahun 68, Patrick pun memanggil kembali Athrun dari Copernicusk ke PLANT. Sebelum berpisah dengan Kira, ia memberikan Torii, sebuah robot berbentuk burung berwarna hijau-kuning kepada Kira Yamato.

Setelah kembali ke PLANT, Athrun pun mendapati dirinya telah ditunangkan (dijodohkan untuk kepentingan politik) oleh ayah mereka dengan Lacus Clyne, salah seorang idola di PLANT. Menurut novel Gundam SEED, Lacus Clyne adalah perempuan yang pernah mendapatkan ciuman pertama (di pipi) dari Athrun. Athrun membuat banyak robot berbentuk bola yang dapat berbicara (walaupun tidak beraturan), yang disebut dengan Haro, dan memberikannya kepada Lacus, yang kemudian Lacus memberi nama kepada setiap Haro tersebut sesuai dengan warnanya. Hubungan mereka lebih terlihat seperti hubungan persahabatan yang saling menghargai.

Athrun bergabung dengan militer ZAFT karena ibunya tewas terbunuh di dalam insiden Valentine Berdarah, yang disebabkan oleh serangan nuklir oleh Earth Alliance pada saat perang dimulai. Di antara semua anggota skuat Le Kluezze, Athrun adalah satu-satunya pilot yang memiliki pemikiran berbeda dengan orang tuanya, dan menjadi sahabat dengan Nicol Amalfi dan Rusty Mackenzie.

Athrun digambarkan menjadi seorang ahli dalam menggunakan pistol dan bertarung dengan tangan. Ia bahkan selalu mengenai area vital pada saat menembak target, atau menembak senjata dari orang yang tidak ingin dilukainya (meskipun tidak selalu menjadi percoban pertama). Ia adalah pilot mobile suit yang sangat kuat, dan ketika berada di dalam mode SEED, ia tidak terkalahkan.

Morgenraete, Inc. secara diam-diam mengembangkan lima buah prototipe "mobile suit" untuk Earth Alliance dalam sebuah markas yang tersembunyi di dalam sebuah koloni yang bersifat netral, Heliopolis. "Mobile suit" tersebut ditujukan untuk menandingi teknologi ZAFT yang lebih maju.

ZAFT, melalui komandan Raww Le Kluezze pun menyerang markas tersebut dengan tujuan untuk mencuri semua mobile suit tersebut selama penyerangan. Akan tetapi satu mobile suit gagal menjadi milik ZAFT, akibat orang yang ditugasi untuk mencurinya, Rusty Mackenzie tewas terbunuh. Athrun sendiri berhasil mencuri prototipe GAT-X303 Aegis Gundam. Selama penyerangan dilakukan, ia bertemu kembali dengan Kira Yamato, yang pada waktu itu merupakan orang sipil Heliopolis. Kira pun menjadi pilot GAT-X105 Strike Gundam yang gagal dicuri oleh Rusty, untuk melindungi kawan-kawannya dan para orang sipil lainnya. Pada konflik terakhirnya, Heliopolis pun hancur.

Karena Kira mempiloti dan melihat unit rahasia militer, ia dan kawan-kawannya pun terpaksa ikut dengan Archangel (kapal perang Earth Alliance) dan kemudian berkeputusan untuk bergabung dengan militer Earth Alliance. Athrun merasa bimbang apakah hendak bertarung dengan sahabatnya atau membujuknya untuk menjadi pasukan ZAFT, karena memang Kira adalah Coordinator. Ia juga memberitahukan kepad Kira, mengapa ia ikut menjadi bagian militer ZAFT pada saat Kira bertarung dengan empat buah unit curian tersebut sendirian. Kata-katanya memengaruhi Kira, tetapi Kira menolak tawaran tersebut dan lolos dari empat mobile suit tersebut saat Mwu La Fllaga ikut campur dalam kemelut.

Selanjutnya, Athrun dipaksa oleh ayah dan komandannya untuk menyelamatkan Lacus karena seluruh PLANT mengetahui tentang pertunangan mereka, dan Lacus sebagai idola. Athrun mengetahui bahwa Lacus Clyne berada di atas Archangel, dan sangat marah ketika Natarle Badgiruel menggunakannya sebagai sandera untuk melindungi Archangel dari kehancuran. Athrun pun bertanya kepada Kira mengapa Kira mau bergabung dengan mereka, yang menggunakan Lacus sebagai tameng dan akan bersumpah akan menolong Lacus. Kira pun akhirnya mengembalikan Lacus kepada Athrun. Ketika telah mendapatkan kembali Lacus, Athrun lagi-lagi membujuk Kira untuk bergabung dengan ZAFT, tetapi Kira tetap menolak. Kedua sahabat itu, kemudian berkata tidak akan segan-segan untuk saling menembak dalam pertemuan selanjutnya di medan laga.

Athrun kemudian ditunjuk sebagai pemimpin regu dari skuat Raww Le Kluezze, dan sering berdebat dengan anggotanya, terutama Yzak, dalam beberapa masalah. Ketika regu tersebut disuruh untuk turun ke bumi, pesawat transportasi yang membawa Athrun menembak sebuah pesawat tempur yang dipiloti oleh Cagalli Yula Athha yang menaiki FX-550 Skygrasper, Cagalli pada saat itu sedang tersesat. Sebagai balasan Cagalli pun kemudian menembak dan menjatuhkan pesawat transportasi yang mengangkut Athrun. Athrun dan Cagalli akhirnya bertemu untuk pertama kalinya di suatu pulau tak berpenghuni. Saat keduanya sedang menunggu bala bantuan untuk menjemput mereka, mereka pun berdebat masalah perang yang sedang berkecamuk. Akhirnya, mereka pun ditolong oleh masing-masing kubu, tanpa memberi tahu apa yang terjadi di pulau tersebut. Athrun tampak tertarik dengan Cagalli setelah pertemuan pertama mereka. Athrun pun kemudian mengetahui bahwa Cagalli adalah putri dari pemimpin Orb, sebuah negara netral di Bumi.

Athrun dan kawan-kawan pun mencari-cari Archangel, yang hilang entah ke mana dari radar. Mereka kemudian menyusup ke Morgenraete di Orb, tetapi nihil. Meskipun demikian, Athrun kembali bertemu dengan Kira dan mereka berdua bercakap-cakap. Athrun pun menetapkan bahwa Archangel memang berada di Orb, dan selama dua hari kemudian, mereka tidak melakukan apa-apa: hanya menunggu Archangel keluar dari pulau Onogoro. Mereka akan melakukan serangan dadakan terhadap Archangel dengan menggunakan kapal selam kelas Boshgorov, dan keempat mobile suit GAT Series.

Tetapi, hal itu tidak berhasil. Bahkan, Pilot GAT-X207 Blitz Gundam, Nicol Amalfi tewas tertebas pedang Sword Strike milik Kira Yamato. Dearka Elthman dan GAT-X103 Buster Gundam pun tertawan oleh Archangel. Setelah kematian Nicol Amalfi, Athrun bersumpah akan membunuh Kira.

Athrun dan Kira pun bertemu lagi dan bertarung untuk membalaskan dendam Nicol Amalfi yang telah dibunuh oleh Kira. Karena merasa terancam akan serbuan dari FX-550 Skygrasper milik Tolle Koenig, Athrun pun melempar shield Aegis miliknya ke arah pesawat tempur tersebut. Kedua-duanya pun pada akhirnya mengaktifkan mode SEED mereka masing-masing, dengan Athrun yang lebih dulu mengaktifkannya. Dengan mode SEED yang aktif, mereka bertarung dengan sangat brutal. Pertarungan antara Athrun dan Kira, terlihat seri, meski hingga Aegis mengalami Phase Shift down, sebelum sempat menembakkan beam utamanya. Akhirnya, dengan Aegis yang telah mengunci Strike, Athrun mengaktifkan mode "self-destruct" Aegis untuk membunuh Kira, sementara dirinya keluar dengan menggunakan "emergency eject". Kira pun dipercaya telah terbunuh di dalam ledakan tersebut, tetapi dibawa oleh Malchio ke keluarga Clyne, dan diobati secara medis. Dalam versi anime-nya, Kira tiba-tiba saja berada di PLANT, tanpa penjelasan yang jelas bagaimana dirinya bisa sampai ke sana.

Athrun ditemukan pingsan dan cedera di pantai oleh Cagalli, yang diberi tugas untuk mencari Strike dan Skygrasper yang hancur oleh Archangel. Ketika Athrun siuman, Cagalli langsung menodongkan pistol kepadanya dan memintanya untuk mengatakan apa yang terjadi dengan Kira. Athrun, dengan sangat menyesal, mengatakan bahwa dirinya telah membunuh sahabatnya. Cagalli pun marah dan bertanya mengapa Athrun membunuh Kira, tetapi langsung dibalas karena Kira membunuh beberapa rekan dirinya sesama ZAFT dan puncaknya ketika Kira membunuh Nicol. Cagalli pun menjelaskan beberapa wasiat dari ayahnya, bahwa membunuh untuk balas dendam tidak akan membawa kedamaian, bahkan akan menambah runyam masalah. Sebelum dikembalikan ke ZAFT, Cagalli memberikan kalung jimat kepada Athrun, dan berharap bahwa jimat tersebut akan melindunginya, karena Cagalli tidak menginginkan siapa pun mati.

Setelah kembali ke ZAFT, Athrun pun diberi medali Nebula atas prestasinya menghancurkan Strike, dan menjadi pasukan khusus ZAFT yang berada langsung di bawah Dewan PLANT. Ia pun diberi ZMGF-X09A Justice Gundam sebagai pengganti Aegis, dan misi pertamanya adalah untuk mengambil kembali ZMGF-X10A Freedom Gundam yang dicuri oleh Kira Yamato dengan bantuan Lacus Clyne. Lacus pun dituduh sebagai pengkhianat karena dianggap memberikan informasi berharga mengenai operasi Spit Break dan tentunya Freedom. Tapi, Athrun tidak lantas memercayai hal itu hingga ia bertemu secara langsung dengan Lacus. Setelah bercakap-cakap, ia tersadarkan untuk apa ia bertarung, apakah untuk mendapatkan medali atau mengikuti perintah ayahnya. Lacus pada saat itu merujuk Athrun sebagai Athrun dari ZAFT. Dan setelah itu, ia bahkan menyelamatkan Lacus dari percobaan pembunuhan oleh beberapa agen.
Athrun pun mencoba untuk mengikuti perintah ayahnya, dengan mengendarai Justice Gundam. Sebelum menemukan Kira, ia kembali ke lokasi di mana ia bertarung dengan Kira dengan menggunakan Aegis dan Strike. Akhirnya ia berbicara dengan Pastur Malchio, yang memberikannya informasi mengenai perang Valentine Berdarah Pertama yang terbaru.

Setelah meninggalkan Pastur Malchio, ia akhirnya menemukan Kira di Orb, yang sedang bertarung dengan GAT-X131 Calamity Gundam, GAT-X252 Forbidden Gundam, dan GAT-X370 Raider Gundam. Athrun pada awalnya melihat saja apa yang dilakukan oleh Kira, dan ia berpikir terhadap loyalitasnya, hingga Kira kalah oleh ketiga Gundam milik Earth Alliance tersebut. Athrun pun memutuskan untuk menyelamatkan temannya tersebut. Setelah mobile suit musuh kembali ke pangkalannya akibat habisnya bahan bakar dan juga kurangnya obat yang diberikan kepada para pilotnya, Athrun bertemu dengan Kira, mereka saling mengenang apa yang sudah terjadi. Cagalli yang melihat mereka berdua terlihat terharu dan memeluk mereka berdua, Kira dan Athrun pun tersenyum. Athrun dan Kira pun berbicara dan mencoba untuk menyamakan pendapat keduanya. Keduanya tidak mau lagi menjadi musuh satu sama lainnya dan keduanya berkeinginan untuk mengakhiri perang Valentine Berdarah Pertama. Athrun tidak ingin Kira dan penduduk ORB mati. Akan tetapi, untuk melakukan hal tersebut keduanya harus menanggalkan atribut kemiliterannya, dan akhirnya Athrun dan Dearka Elthman pun membelot dari ZAFT. Athrun sadar selama ini dia tidak menjadi dirinya sendiri, seperti yang dikatakan Lacus, dia hanya seorang prajurit dari ZAFT yang patuh terhadap perintah. Athrun memutusksn untuk bersama-sama mencari arti dari sebuah peperangan bersama sahabatnya Kira. Athrun juga dipengaruhi oleh perkataan Uzumi Nara Attha, yang mengatakan bahwa Patrick Zala ingin menguasai dunia. Athrun pun ikut bertempur bersama Kira. Dia terkejut saat ORB hancur oleh peledakan yang dilakukan Uzumi (untuk menyelamatkan ORB). Saat diluar angkasa, dia terlihat khawatir dengan Cagalli setelah meninggalnya Uzumi. Athrun pun ikut membantu kru Archangel dan orang-orang yang selamat dari ORB.

Athrun kembali ke Jachin Due untuk berbicara dengan ayahnya yang telah menjadi Pemimpin Dewan Supremasi PLANT, untuk menanyakan apa keinginan sebenarnya dari ayahnya. Athrun kembali ke PLANT tanpa menggunakan Justice, malahan menggunakan pesawat milik Earth Alliance yang ada di dalam Archangel, dan berbicara dengan ayahnya mengenai perang. Akhirnya keduanya pun beradu argumentasi, dan ia pun mengetahui bahwa keinginan ayahnya adalah untuk menghancurkan semua Natural, untuk membalas dendam kematian istrinya Lenore Zala, yang juga merupakan ibu dari Athrun Zala. Athrun pun terkejut dan ditembak oleh Patrick, karena memang ia menolak untuk memberitahukan di mana lokasi penyimpanan Justice dan Freedom. Sempat ditawan, untuk diinterogasi, akan tetapi dibebaskan oleh Martin DaCosta (yang disuruh oleh Lacus Clyne) dan kemudian kabur dari Jachin Due dengan menggunakan Eternal. Saat mencoba untuk kabur, justru jalur Eternal pun diganggu oleh pasukan ZAFT, untuk kemudian diselamatkan oleh Kira dengan Freedomnya yang meskipun sebelumnya disuruh oleh Athrun untuk kembali ke Archangel, masih menunggu di luar PLANT.

Setelah membelot dari ZAFT. Athrun bergabung dengan aliansi tiga kapal yang terdiri dari achrangel,eternal,dan kusanagi. Pada saat itulah terjadi kisah romantis antara Athrun dan Cagalli. Athrun mengatakan akan melindungi Cagalli. Setelah mengatakan itu, Athrun mencium Cagalli dan Cagalli pun membalasnya.
Dengan Justice Gundam miliknya,ia membantu aliansi tiga kapal saat perang valentine berdarah pertama.Serta membantu menggagalkan Operasi GENESIS yang dilakukan ZAFT untuk menghancurkan bumi.

Keterlibatan Athrun dalam perang Valentine berdarah kedua adalah saat ia menemani Cagalli Yula Athha (Kepala Perwakilan ORB) ke Armory One untuk menyetujui perjanjian kerjasama militer antara ORB dan ZAFT. Athrun mengubah namanya menjadi Alex Dino dan memutuskan menjadi seorang bodyguard untuk Cagalli. Pada saat kunjungan itu, tiba-tiba Armory One diserang oleh Earth Alliance.Earth Alliance Mencuri Tiga Mobile Suit Yang Dikembangkan ZAFT,yaitu ZGMF-X24S Chaos Gundam,ZGMF-X31S Abyss Gundam,dan ZGMF-X88S Gaia Gundam.Athrun pun membantu mengalahkan tiga Mobile Suit musuh dengan unit yang ada. Athrun ikut bertarung dan menyelamatkan bumi dari jatuhnya Junius Seven (dipengaruhi oleh prinsip yang dibawa mendiang ayahnya, Patrick Zala).

Ketika di ORB, Athrun terus memikirkan bagaimana caranya menghentikan konflik yang terjadi antara Natural dan Koordinator. Setelah berbicara dengan Cagalli, dia memutuskan untuk pergi ke ZAFT. Sebelum pergi ke ZAFT, Athrun sempat mengungkapkan kepada Cagalli bahwa dia tidak menyukai atas perjodohan antara Cagalli dan Yuna. Setelah itu, Athrun memasangkan cincin di jari manis Cagalli.

Setelah memutuskan bergabung dengan ZAFT, Athrun mengetahui bahwa Cagalli menikah dengan Yuna. Athrun sangat kaget dan marah. Namun, setelah mengetahui batalnya pernikahan Cagalli dan yang menculiknya adalah Kira, Athrun merasa lega.

Setelah mengetahui ORB bergabung dengan Logos dan bertarung dengan ZAFT, hubungan Athrun dengan Cagalli dan Kira berubah menjadi kesalahpahaman. Athrun pun sempat mengungkapkan kekecewaannya terhadap Cagalli (atas pernikahannya).
Di perang berikutnya Kira menghancurkan Gundam Saviour milik Athrun, hal itu dikarenakan Athrun tidak fokus karena Kira mengungkapkan tentang Cagalli yang menangis dan ingin melindungi ORB. Athrun pun memikirkan kata-kata Kira setelah itu.

Athrun tersadarkan ketika Kira dikalahkan oleh Shinn Asuka dan Archangel yang menghilang. Athrun mulai memikirkan perkataan Kira tentang Kepala ZAFT Gilbert yang tidak bisa dipercaya. Dari Meer akhirnya Athrun bisa mengetahui fakta bahwa dirinya selama ini menjadi boneka, dan dengan bantuan Meyrin, akhirnya Athrun bisa melarikan diri dari markas ZAFT.

Di ORB, Athrun bertemu dengan Kira dan Cagalli. Athrun mengungkapkan dia ingin melindungi Cagalli dan Kira. Cagalli meminta maaf kepada Athrun atas pernikahannya, Athrun mengungkapkan seharusnya dirinya yang meminta maaf, Athrun mengerti Cagalli melakukannya karena ingin melindungi ORB.

Peperangan kembali terjadi antara ORB dan ZAFT. Athrun ikut membantu ORB dengan Gundam Infinite Justice.

Peperangan berlanjut di luar angkasa, Athrun berhasil mengalahkan Shinn. ZAFT pun kalah dengan kematian Ketua Gilbert D.

Setelah perang berakhir, Athrun kembali ke ORB. Dia terlihat di Tugu Peringatan (Onogoro, ORB) bersama Shinn, Lunamaria dan Meyrin. Disanalah Shinn pertama kalinya bertemu Kira yang dulu pernah dikalahkannya, mereka lalu berdamai dan ingin menghentikan konflik ini bersama-sama.

Pada akhirnya, sebagai bentuk kerjasama antara ORB dan ZAFT, Kira menerima promosi sebagai komandan ZAFT. Athrun sebagai komandan dari ORB, mewakili ORB untuk menyerahkan Kira secara resmi kepada ZAFT.

Athrun disebut-sebut merupakan klon dari tokoh serial Mobile Suit Gundam, Char Aznable dikarenakan beberapa faktor, antara lain:



</doc>
<doc id="191546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191546" title="John Ernst Steinbeck">
John Ernst Steinbeck

John Ernst Steinbeck (Salinas, California, 27 Februari 1902 - New York City, 20 Desember 1968) adalah salah seorang penulis Amerika Serikat terkenal pada abad ke-20 yang memenangkan Penghargaan Nobel Sastra pada 1962.

Steinbeck masuk Universitas Stanford secara terputus-putus antara 1920 dan 1926 namun tak mendapatkan gelar. Ia bekerja sebagai buruh selama menulis, dan pengalamannya membuat penggambaran kehidupan buruh dalam cerita-ceritanya otentik. Ia menghabiskan sebagian besar hidupnya di Monterey County, California.

Tiga novel pertamanya—"Cup of Gold" (1929), "The Pastures of Heaven" (1932), dan "To a God Unknown" (1933)—tidak sukses, tetapi ia menjadi terkenal berkat "Tortilla Flat" (1935; difilmkan 1942), yang secara mengharukan mengisahkan orang-orang Meksiko-Amerika. Dalam "Dubious Battle" (1936) digambarkan mogok massal para buruh tani. Novel "Mice And Men" (1937; difilmkan 1939 dan 1999) adalah cerita tragis tentang ikatan yang aneh dan kompleks antara 2 buruh migran. Pencapaian lain dari masa ini ialah "The Red Pony" (1937; difilmkan 1949). "The Grapes of Wrath" (1939, memenangkan Hadiah Pulitzer; difilmkan 1940), kisah perpindahan sebuah keluarga yang hak tinggal di apartemennya dicabut dari Oklahoma Dust Bowl ke California dan eksploitasi mereka lebih lanjut oleh sistem ekonomi pertanian yang kejam yang membuat Steinbeck terkenal. Inilah akhir novel naturalistiknya pada tema proletar tahun 1930-an, karya yang, dengan kekayaan struktur simbolnya, secara efektif membawa kualitas puisi mistik dan simbolik atas tokoh-tokohnya.

Selama Perang Dunia II ia menulis sejumlah karya fiksi propaganda efektif, di antaranya ialah "The Moon Is Down" (1942; difilmkan 1943), sebuah novel tentang Norwegia pada masa Nazi, dan juga menjabat sebagi koresponden perang. Karya pascaperangnya —"Cannery Row" (1945; difilman 1982), "The Pearl" (1947; difilmkan 1948), "The Wayward Bus" (1947, difilmkan 1957), mengandung unsur familiar kritik sosial namun lebih santai dan bernada sentimental. Tulisan terakhirnya adakah karya hiburan dan kewartawanan, termasuk yang amat populer "Travels with Charley" (1962), diselingi dengan 3 percobaan menegaskan kembali tingginya sebagai novelis utama: "Burning Bright" (1950), "East of Eden" (1952; difilmkan 1955), dan "The Winter of Our Discontent" (1961). Dalam opini kritik, tak satupun yang menyamai pencapaian awalnya. Yang paling terkenal di antara skenario orisinalnya adalah "Forgotten Village" (1941) dan "Viva Zapata!" (1952).



</doc>
<doc id="191566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191566" title="Karangasem, Tanon, Sragen">
Karangasem, Tanon, Sragen

Karangasem adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Karangasem sendiri memiliki batas wilayah yaitu:


</doc>
<doc id="191569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191569" title="Kecik, Tanon, Sragen">
Kecik, Tanon, Sragen

Kecik adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191572" title="Ketro, Tanon, Sragen">
Ketro, Tanon, Sragen

Ketro adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191574" title="Padas, Tanon, Sragen">
Padas, Tanon, Sragen

Padas adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191576" title="Pengkol, Tanon, Sragen">
Pengkol, Tanon, Sragen

Pengkol adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191581" title="Slogo, Tanon, Sragen">
Slogo, Tanon, Sragen

Slogo adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191583" title="Suwatu, Tanon, Sragen">
Suwatu, Tanon, Sragen

Suwatu adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia


</doc>
<doc id="191585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191585" title="Tanon, Tanon, Sragen">
Tanon, Tanon, Sragen

Tanon adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191642" title="Viperjet">
Viperjet

Viperjet MKII adalah sebuah pesawat jet sangat ringan sipil yang diproduksi oleh Airboss Aerospace, Reno, NV, Amerika Serikat. Pesawat ini mempunyai bentuk menyerupai pesawat tempur militer, lengkap dengan posisi duduk tandem bagi dua orang pilotnya.

Oleh Airboss Aerospace Viperjet MKII didesain menggunakan komputer dan perangkat lunak tercanggih. Material yang digunakan oleh pesawat ini adalah serat karbon dengan inti konstruksi sarang lebah setebal setengah inci. Pesawat ini dirancang untuk memenuhi persyaratan penggunaan Aerobatik (FAA Part 23 Aerobatic Load Requirements).

Viperjet MKII juga didesain untuk mudah dirakit oleh pembelinya dan hanya tersedia dalam konfigurasi setengah jadi yang sangat menghemat waktu perakitan, sehingga memberi peluang besar kepada para penggemar pesawat militer untuk membeli pesawat sipil yang mempunyai bentuk mirip dengan pesawat tempur militer.

Harga yang ditawarkan sekitar 195.000 dolar AS (sekitar Rp 1,7 miliar pada 2007) dalam keadaan teurai. Pembeli harus mengeluarkan biaya tambahan untuk proses perakitannya, yang besarnya biaya perakitan tergantung dari harga tenaga kerja tempat pesawat dirakit.

Walaupun dirancang sebagai pesawat sipil, tidak menutup kemungkinan pesawat ini digunakan untuk keperluan militer, seperti pesawat latih dan UAV.




</doc>
<doc id="191655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191655" title="Medali Albert Einstein">
Medali Albert Einstein

Medali Albert Einstein adalah medali yang dianugerahkan oleh Yayasan Albert Einstein (Albert Einstein Society) di kota Bern, negara Swiss. Sejak pertama diberikan pada tahun 1979, hadiah ini tiap tahun diberikan kepada para ahli yang telah memberikan kontribusi istimewa (rendered outstanding services) berkaitan dengan bidang fisika dan fisikawan terbesar abad ke-20, Albert Einstein.






</doc>
<doc id="191680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191680" title="Anugerah Albert Einstein">
Anugerah Albert Einstein

Anugerah Albert Einstein (Inggris: "Albert Einstein Award") adalah anugerah untuk bidang fisika teori yang diberikan oleh yayasan Rosa Strauss (Rosa Strauss Memorial Fund) untuk mengenang tokoh fisikawan terbesar abad ke-20 Albert Einstein. Anugerah ini pertama kali dianugerahkan pada tahun 1951 dalam bentuk hadiah uang sebanyak US$15,000

Anugerah ini berbeda dengan anugerah Albert Einstein World Award of Science yang diberikan oleh World Cultural Council (sejak 1984), berbeda dengan Medali Albert Einstein (Albert Einstein Medal) dari Albert Einstein Society (sejak 1979), dan berbeda dengan anugerah lain yang dinamakan Hans Albert Einstein Award dari American Society of Civil Engineers.


</doc>
<doc id="191727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191727" title="Hadiah Albert Einstein">
Hadiah Albert Einstein

Hadiah Albert Einstein (Inggris: "Albert Einstein Prize") adalah hadiah yang diberikan tiap dua tahun sekali oleh Asosiasi Fisika Amerika Serikat (American Physical Society) sejak tahun 2003 untuk mengenang tokoh fisikawan Albert Einstein (1879-1955), penemu teori relativitas umum dan khusus. Para penerima hadiah ini mendapat uang sebanyak US$10.000, dan dihadiahkan untuk hasil riset istimewa di bidang fisika gravitasi.





</doc>
<doc id="191734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191734" title="Anugerah Albert Einstein untuk ilmu pengetahuan">
Anugerah Albert Einstein untuk ilmu pengetahuan

Anugerah Albert Einstein untuk ilmu pengetahuan (Inggris: "Albert Einstein World Award of Science") adalah anugerah yang diberikan oleh World Cultural Council setiap tahun. Anugerah ini diberikan sebagai penghargaan dan insentif kepada mereka yang telah mengabdikan diri di bidang ilmu pengetahuan serta penelitian & pengembangan (litbang) teknologi, dan dengan mempertimbangkan secara khusus kepada para peneliti yang telah memberikan kontribusi mendasar untuk kepentingan umat manusia (have brought true benefit and well being to mankind).

Anugerah ini diberikan untuk mengenang tokoh fisika terbesar abad ke-20, Albert Einstein, dalam bentuk sertifikat (diploma), medali, dan uang sebanyak US$10,000.




</doc>
<doc id="191812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191812" title="American Beauty (film)">
American Beauty (film)

American Beauty merupakan sebuah film cinta, dan keluarga. Film ini dirilis pda tahun 1999. Film ini pertama kali ditulis oleh Alan Ball dan disutradarai oleh Sam Mendes. Pemain utama di film ini ialam Kevin Spacey, Annette Bening, Thora Birch, Wes Bentley, dan masih banyak lagi. Film ini meraih penghargaan Nominasi Academy Award pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="191818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191818" title="Shakespeare in Love">
Shakespeare in Love

Shakespeare in Love merupakan sebuah film yang mendapat penghargaan nominasi Academy Award sebagai film terbaik pada tahun 1998. Film ini disutradarai oleh John Madden dan penulisnya ialah Marc Noman. Pemain utama di film ini ialah Joseph Fiennes, Gwyneth Paltrow, Geoffrey Rush, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="191825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191825" title="Bentō">
Bentō

Bentō biasanya dikemas untuk porsi satu orang, walaupun dalam arti luas bisa berarti makanan bekal untuk kelompok atau keluarga. Bento dibeli atau disiapkan sendiri di rumah. Ketika dibeli, bentō sudah dilengkapi dengan sumpit sekali pakai, berikut penyedap rasa yang disesuaikan dengan lauk, seperti kecap asin atau saus uster dalam kemasan mini.

Ciri khas bentō adalah pengaturan jenis lauk dan warna agar sedap dipandang serta mengundang selera. Bento dapat pula dihias dan disusun rapi dalam gaya yang disebut kyaraben. Kemasan bento selalu memiliki tutup, dan wadah bentō bisa berupa kotak atau nampan segi empat dari plastik, kotak roti, atau kotak kayu kerajinan tangan yang dipernis. Ibu rumah tangga di Jepang dianggap perlu terampil menyiapkan bentō, walaupun bentō bisa dibeli di mana-mana. Di Indonesia, hidangan ala bento mulai dipopulerkan jaringan restoran siap saji Hoka Hoka Bento sejak tahun 1985.

Pada akhir zaman Kamakura, orang Jepang mengenal makanan praktis berupa nasi yang ditanak dan dikeringkan. Makanan ini disebut "hoshi-ii" (nasi kering) dan dibawa di dalam tas kecil. Hoshi-ii bisa dimakan begitu saja, atau direbus di dalam air sebelum dimakan. Di zaman Azuchi Momoyama (1568-1600), orang sudah mulai senang makan di luar, dan kotak kayu yang dipernis digunakan sebagai wadah membawa makanan. Bentō mulai dikenal sebagai makanan praktis dalam kesempatan hanami atau upacara minum teh.

Pada zaman Edo (1603-1867), kebudayaan bentō semakin meluas di kalangan rakyat banyak. Orang yang bepergian atau berwisata membawa makanan praktis yang disebut "koshibentō" (bentō di pinggang). Isinya beberapa onigiri yang dibungkus daun bambu, atau nasi di dalam kemasan kotak beranyam dari bambu yang diikatkan di pinggang. Salah satu jenis bentō yang disebut "makunouchi bentō" populer di kalangan rakyat yang menonton pertunjukan noh dan kabuki. Bentō dimakan sewaktu pergantian layar panggung ("maku") sehingga dinamakan "makunouchi bentō". Di zaman Edo, cara memasak, mengemas, dan menyiapkan bentō untuk kesempatan hanami dan hinamatsuri sudah diterbitkan dalam buku resep masakan.

Penjualan paket nasi yang disebut dimulai sejak zaman Meiji. Ekiben dimaksudkan untuk dinikmati di atas kereta, dan sering merupakan hidangan khas dari daerah tempat stasiun kereta api tersebut berada. Stasiun KA Utsunomiya (Prefektur Ibaraki) merupakan salah satu stasiun yang mengklaim sebagai penjual "ekiben" yang pertama. Pada 16 Juli 1885, di Stasiun KA Utsunomiya dijual "ekiben" berupa dua buah onigiri berisi umeboshi dan potongan asinan lobak (takuan) dengan pembungkus daun bambu. Bekal bentō yang dibawa murid dan guru juga mulai populer pada zaman Meiji. Jam pelajaran baru selesai di petang hari, dan sekolah-sekolah belum memiliki dapur dan kafetaria yang menyediakan makan siang. Selain bentō berisi nasi, penjual bentō juga mulai menyediakan bentō ala Eropa berisi sandwich.

Pada zaman Taisho (1912 - 1926), perbedaan kaya-miskin yang tajam seusai Perang Dunia I menimbulkan gerakan sosial untuk menghentikan kebiasaan membawa bentō ke sekolah. Bentō dituduh sebagai sarana pamer kekayaan bagi anak orang berada yang mampu membawa nasi ke sekolah.

Pada awal zaman Showa, kotak dari aluminum untuk membawa bento sangat digemari orang Jepang dan merupakan barang mewah. Setelah Perang Dunia II, tradisi membawa bentō secara berangsur-angsur hilang sejalan dengan semakin banyaknya sekolah yang menyediakan ransum makan siang.

Bentō kembali populer pada tahun 1980-an setelah dikenal kemasan kotak plastik polistirena sekali pakai, oven microwave, dan semakin meluasnya toko kelontong 24 jam. Sementara itu, bentō buatan ibu kembali mulai digemari, dan tradisi membawa bentō dari rumah hidup kembali. Keahlian menyiapkan bentō untuk anak-anak merupakan kebanggaan tersendiri bagi ibu rumah tangga. Lauk seperti sosis dan nori dipotong-potong atau digunting untuk dijadikan hiasan, seperti daun, bunga, binatang, hingga karakter anime.



</doc>
<doc id="191831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191831" title="Relasi biner">
Relasi biner

Relasi biner dalam matematika, singkatnya relasi, adalah hubungan antara dua elemen himpunan. Hubungan ini bersifat abstrak, dan tidak perlu memiliki arti apapun baik secara konkret maupun secara matematis.

Jika terdapat himpunan "A" dan himpunan "B" ("A" bisa sama dengan "B"), maka relasi "R" dari "A" ke "B" adalah subhimpunan dari "A"×"B".

Sebuah relasi dapat dikaitkan dengan sebuah fungsi proposisi atau kalimat terbuka yang himpunan penyelesaiannya tidak lain adalah relasi tersebut.

Sebagai contoh, pandang himpunan "B" = { "apel, jeruk, mangga, pisang" } dengan himpunan "W" = { "hijau, kuning, orange"}. Suatu relasi "R" dari "A" ke "B" didefinisikan sebagai "R" = {("apel, hijau"), ("jeruk, orange"), ("mangga, hijau"), ("pisang, kuning")}. Terdapat fungsi proposisi "w"("x, y") = ""x" berwarna "y"", yang himpunan penyelesaiannya adalah {("apel, hijau"), ("jeruk, orange"), ("mangga, hijau"), ("pisang, kuning")}, yang tidak lain adalah relasi "R".

Sebuah relasi "A"×"A", yaitu relasi dari himpunan "A" kepada "A" sendiri, dapat memiliki sifat-sifat berikut:
Kita menyebut relasi "R" dari "A" kepada "A" sebagai relasi "R" dalam "A".

Sebuah relasi "R" dalam "A" disebut memiliki sifat refleksif, jika setiap elemen "A" berhubungan dengan dirinya.
atau
Contoh relasi yang memiliki sifat seperti ini adalah relasi “"x" selalu bersama "y".”, dengan "x" dan "y" adalah anggota himpunan seluruh manusia. Jelas sekali bahwa setiap orang pasti selalu bersama dengan dirinya sendiri.

Relasi "R" dalam "A" disebut memiliki sifat irefleksif, jika setiap elemen "A" tidak berhubungan dengan dirinya sendiri.
atau
Contoh relasi irefleksif adalah relasi “"x" mampu mencukur rambut "y" dengan rapi sempurna.”, dengan "x" dan "y" adalah setiap pemotong rambut. Diandaikan bahwa setiap orang hanya dapat mencukur rambut orang lain dengan rapi sempurna, maka relasi ini adalah irefleksif, karena tidak ada seorang tukang cukur "a" yang mampu mencukur rambutnya sendiri.

Contoh lain dalam himpunan bilangan bulat adalah, relasi < dan > adalah irefleksif.

Relasi "R" dalam "A" disebut memiliki sifat simetrik, jika setiap pasangan anggota "A" berhubungan satu sama lain. Dengan kata lain, jika "a" terhubung dengan "b", maka "b" juga terhubung dengan "a". Jadi terdapat hubungan timbal balik.
atau
Sebuah relasi “formula_8 genap” adalah relasi simetrik, karena untuk sembarang "x" dan "y" yang kita pilih, jika memenuhi relasi tersebut, maka dengan menukarkan nilai "y" dan "x", relasi tersebut tetap dipenuhi. Misalnya untuk pasangan (5, 3) relasi tersebut dipenuhi, dan untuk (3, 5) juga.

Jika setiap "a" dan "b" yang terhubung hanya terhubung salah satunya saja (dengan asumsi "a" dan "b" berlainan), maka relasi macam ini disebut relasi anti-simetrik.
atau
Dalam kebanyakan literatur biasanya ditulis sebagai kontraposisinya seperti di bawah ini. Keuntungan bentuk ini adalah tidak mengandung negasi, dan hanya mengandung satu implikasi.
atau
Relasi formula_13 bersifat anti-simetrik, karena formula_14 mengakibatkan formula_15. Demikian juga jika ada "p" dan "q" yang terhadap mereka berlaku formula_16 dan formula_17 berarti formula_18.

Sebuah relasi disebut transitif jika memiliki sifat, jika "a" berhubungan dengan "b", dan "b" berhubungan dengan "c", maka "a" berhubungan dengan "c" secara langsung.

atau

Sebagai contoh, relasi dua transitif. Misalnya untuk 5, 6, dan 7, berlaku 5 < 6, 6 < 7, dan 5 < 7.

Sebuah relasi disebut sebagai relasi ekivalen jika relasi tersebut bersifat:
Relasi ekuivalen memiliki hubungan erat dengan partisi, yang merupakan alasan mengapa partisi dari sebuah himpunan disebut kelas ekivalen atau kelas kesetaraan.

Orde parsial adalah relasi yang bersifat:



</doc>
<doc id="191836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191836" title="Aleksandr Solzhenitsyn">
Aleksandr Solzhenitsyn

Aleksandr Isayevich Solzhenitsyn (Алекса́ндр Иса́евич Солжени́цын, ) adalah seorang penulis asal Rusia, salah satu penulis roman Rusia besar abad ke-20. Ia meraih Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1970.

Pada Perang Dunia II Solzhenitsyn adalah perwira di Tentara Merah; namun kritikannya yang pedas terhadap Josef Stalin menyebabkannya dikirimkan ke "gulag", dan ia baru dibebaskan pada tahun 1953. Ini membentuk pengalaman yang dituangkan ke dalam novelnya "V kruge pervom", yang diterbitkan di Dunia Barat pada tahun 1968.

Pada 1970, Solzhenitsyn dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra. Ia tidak bisa menerima penghargaan itu secara pribadi di Stockholm saat itu, karena ia takut dilarang kembali ke negerinya sekali jika ia pergi. Namun, ia mengusulkan akan menerima penghargaan itu di Kedutaan Besar Swedia di Moskwa. Pemerintah Swedia menolak menerima solusi ini, karena upacara dan peliputan media massa akan mengecewakan Uni Soviet dan merusak hubungan Swedia dengan negeri adikuasa ini. Akhirnya Solzhenitsyn menerima penghargaan ini pada upacara 1974 setelah dideportasi dari Uni Soviet.

Setelah bubarnya Uni Soviet ia kembali ke Rusia.




</doc>
<doc id="191842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191842" title="William Golding">
William Golding

Sir William Gerald Golding () adalah seorang penulis Inggris. Ia menulis novel alegori "Lord of the Flies" pada 1954. Pada 1983 ia dianugerahi Nobel Sastra.


</doc>
<doc id="191852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191852" title="Khalifatul Masih">
Khalifatul Masih

Khalifatul Masih atau Khalifat-ul Masih (; ; ), atau secara singkat disebut Khalifah, adalah pemimpin yang terpilih dari Komunitas Muslim Ahmadi, Jamaah Ahmadiyah.

Anggota dari komunitas muslim ahmadi percaya "Khalifatul Masih" itu adalah manifestasi kedua dari "Khalifah". Sebagaimana tradisi dalam Islam, setelah kewafatan Nabi Besar Muhammad Rasulullah saw., diikuti oleh Khulafa'ur Rasyidin begitupun yg diyakini komunitas ahmadi, sesudah mangkatnya Mirza Ghulam Ahmad yang telah mereka percayai sebagai Al-Masih dan Imam Mahdi yang dijanjikan, dilanjutkan dan dipimpin oleh para Khalifah Al-Masih sebagai penerusnya.

Menurut komunitas muslim ahmadi, keberadaan khalifah yang berkesinambungan dan berlangsung terus adalah bukti bahwa "Islam" akan terpelihara. Dan keberadaan khalifah ini, Allah akan memberikan kesatuan, keamanan dan kemajuan. Hal ini sesuai dengan nubuwatan dari "Nabi Besar Muhammad Rasulullah saw.", dan janji Allah bagi mereka orang-orang yang beriman dan berbuat amal saleh yang telah diisyaratkan dalam "Al-Quran Surat An Nur ayat 56". 

Komunitas muslim ahmadi dari "Ahmadiyah Lahore" atau di Indonesia dikenal dengan Gerakan Ahmadiyah Indonesia tidak masuk dalam kepercayaan Kekhalifahan Masih ini.

Yang terpilih sebagai Khalifatul Masih I pada tahun 1908 adalah Hakim Maulana Nur-ud-Din (1841-1914), setelah mangkatnya Hakim Maulana Nur-ud-Din pada tahun 1914, selanjutnya pada tahun yang sama terpilih Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad (1889-1965) sebagai Khalifatul Masih II. Sepeninggal Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad pada tahun 1965, selanjutnya yang menggantikannya adalah Mirza Nasir Ahmad (1909-1982) yang kemudian terpilih sebagai Khalifatul Masih III. Setelah kewafatan Mirza Nasir Ahmad, kemudian terpilih Mirza Tahir Ahmad (1928-2003) sebagai Khalifatul Masih IV pada tahun 1982. Setelah wafatnya Mirza Tahir Ahmad pada tanggal 19 April 2003, Jemaat Ahmadiyah selanjutnya dipimpin oleh Mirza Masroor Ahmad yang terpilih sebagai Khalifatul Masih V pada tanggal 23 April 2003 sampai sekarang. 



</doc>
<doc id="191860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191860" title="Dawam Rahardjo">
Dawam Rahardjo

Prof. Drs. Dawam Rahardjo () adalah seorang ekonom Indonesia. Ia mendapatkan gelar sarjana S1 dari Fakultas Ekonomi UGM (1969).





</doc>
<doc id="191861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191861" title="Kano (disambiguasi)">
Kano (disambiguasi)



</doc>
<doc id="191866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191866" title="Norman Edwin">
Norman Edwin

Norman Edwin (1955 - 1992) adalah pecinta alam legendaris dan wartawan "Kompas". Penggiat kegiatan alam terbuka di Indonesia mengenang Norman Edwin sebagai salah satu pelopor ekspedisi besar ke beberapa gunung ternama dunia. Ia banyak menulis tentang kegiatan penjelajahan alam di sejumlah majalah dan surat kabar pada tahun 1980-an.

Ia wafat pertengahan April 1992 saat mendaki Gunung Aconcagua (6.959 meter di atas permukaan laut) di perbatasan Argentina - Cile bersama rekannya, Didiek Samsu Wahyu Triachdi. Pendakian tersebut adalah bagian dari seri pendakian oleh Mapala UI dalam ekspedisi "Seven Summit" atau pendakian tujuh puncak dunia (Aconcagua, Cartensz Pyramid di Papua [4.884 mdpl], McKinley di Alaska (Amerika Serikat) [6.194 mdpl], Kilimanjaro di Tanzania (Afrika) [5.894 mdpl], dan Elbrus di Rusia [5.633 mdpl]).



</doc>
<doc id="191870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191870" title="Pembangunan Perumahan">
Pembangunan Perumahan

PT Pembangunan Perumahan (Persero), Tbk, disingkat PT PP (Persero), Tbk, namun lebih populer disebut PT PP atau PP saja, adalah salah satu BUMN yang bergerak di bidang perencanaan dan konstruksi bangunan. PT PP berdiri pada tanggal 26 Agustus 1953 dengan nama NV Pembangunan Perumahan. Namanya lalu diganti menjadi PN Pembangunan Perumahan melalui PP no. 63 tahun 1960. Terakhir, berdasarkan PP no. 39 tahun 1971, statusnya berubah kembali menjadi PT Pembangunan Perumahan (Persero).

Sebagai BUMN, mayoritas (51%) kepemilikan saham PT PP dipegang oleh Pemerintah Republik Indonesia dan sisanya (49%) dipegang karyawan dan manajemen PT PP. Sejak melantai di Bursa Efek Indonesia, mayoritas (51%) saham dipegang pemerintah, 45,36% saham publik dan 3,64% saham dipegang karyawan dan manajemen PT PP.

Bidang usaha utama PT PP adalah pelaksana konstruksi bangunan gedung dan sipil. PT PP juga mengerjakan bidang usaha terkait lainnya, seperti manajemen gedung, pengembangan properti dan realti.

PT PP semenjak berdiri telah terlibat dalam pembuatan sejumlah bangunan penting. Berikut adalah beberapa bangunan yang pengerjaannya melibatkan perusahaan ini.




PT PP Properti Tbk didirikan Tahun 2013 sesuai Akta Pendirian Perseroan Terbatas No.18 tanggal 12 Desember 2013 dibuat dihadapan Ir. Nanette Cahyanie Handari Adi Warsito, S.H. yang telah mendapat pengesahan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Nomor AHU-04852.AH.01.01.Tahun 2014 tanggal 5 Februari 2014 ("PP Properti") yang merupakan pemisahan divisi properti dari PT PP (Persero) Tbk yang telah ada sejak tahun 1991.

Pada tahun 1991, PT. PP (Persero) Tbk. melakukan diversifikasi kegiatan usaha dengan membentuk cabang UNK (Usaha Non Konstruksi) yang terdiri dari unit developer dan unit properti. Diantaranya penyewaan gedung Plaza PP, Perumahan Otorita Jatiluhur dan pengembangan kawasan di Cibubur (Perumahan Permata Puri 1). Kemudian pada tahun 1995, PT. PP (Persero) mengubah cabang UNK menjadi Unit UNK. Proyek-proyek yang dikerjakan saat itu antara lain

Pada tahun 2004, PT PP (Persero) mengalami restrukturisasi organisasi sehingga membuat unit UNK dibawah Divisi Pengembangan Usaha (DVB). Kemudian pada tahun 2010, Unit UNK dikembangkan divisi properti yang menjalankan kegiatan usaha pengembangan properti dan realti dengan fokus pada tiga segmen ("Hospitality, Residential, dan Commercial"). Pada tahun 2012, statusnya berubh menjadi Divisi Property dan pada 12 Desember 2013 kembali dilakukan perubahan status menjadi PT PP Properti sebagai anak perusahaan dari PT PP (Persero) Tbk. PT PP Properti Tbk memiliki 3 (tiga) unit Bisnis, yaitu Komersial, Residensial dan Hotel.

PT PP Urban adalah anak perusahaan PT PP (Persero) Tbk yang bergerak di bidang urban development, konstruksi, dan pracetak.
Pada tahun 1989 berdiri sebuah perseroan bernama PT Prakarsa Dirga Aneka yang dimiliki oleh Yayasan Kesejahteraan Karyawan PT PP (Persero). Perseroan mula-mula bergerak di bidang perdagangan untuk mendukung perusahaan induknya. Seiring waktu, perseroan kemudian berhasil mengembangkan diri di industri pracetak dan konstruksi.

Pada tahun 2008, perseroan berganti nama menjadi PT PP Dirganeka. Fokus bisnis PT PP Dirganeka adalah di bidang konstruksi dan manajemen gedung. Setelah diakusisi oleh PT PP (Persero) pada 2013, perseroan berganti nama menjadi PT PP Pracetak dengan fokus bisnis di bidang konstruksi, manajemen gedung, dan beton precast. Untuk memenuhi visi bisnisnya, PT PP Pracetak melakukan transformasi menjadi PT PP Urban pada 2017. Dengan menjadi entitas baru, perseroan mulai merambah bisnis pengembangan kota, terutama pengembangan perumahan untuk masyarakat berpenghasilan rendah (MBR).sulit dikoordinasikan

PT PP Presisi Tbk adalah perusahaan jasa konstruksi yang berbasis pada diferensiasi produk yaitu: jasa konstruksi sipil dan gedung sehingga terbentuk 6 lini bisnis utama yaitu pekerjaan sipil, "ready mix", pekerjaan pondasi, "erector", "formwork", dan rental alat berat. Pada 2004 PT PP Presisi Tbk berdiri dengan nama PT Prima Jasa Aldodua (PT PJA) pada 6 Mei 2004 berdasarkan Akta Notaris Muhammad Chotib SH No.02 tanggal 26 Mei 2004 dan disahkan oleh Menteri Kehakiman dan Ham tanggal 1 Juli 2005. Selama 2004 hingga 2012, fokus bisnis utama PT PJA yaitu jasa sewa peralatan konstruksi skala kecil dengan berfokus pada pengembangan alat ringan, perancah, dan mengelola alat berat milik PT PP (Persero) Tbk.

Kemudian pada tahun 2014, PT Prima Jasa Aldodua diakuisisi oleh PT PP (Persero) Tbk dan berganti nama menjadi PT PP Alat Konstruksi (PP Alkon) pada Juni 2014, kemudian PT PP Alat Konstruksi berganti nama menjadi PT PP Peralatan Konstruksi pada Juli 2014. Pada Maret 2017 PT PP Peralatan Konstruksi berganti nama menjadi PT PP Presisi Tbk.



</doc>
<doc id="191875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191875" title="PP">
PP



</doc>
<doc id="191911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191911" title="Bakipandeyan, Baki, Sukoharjo">
Bakipandeyan, Baki, Sukoharjo

Bakipandeyan () adalah desa di kecamatan Baki, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191912" title="Bentakan, Baki, Sukoharjo">
Bentakan, Baki, Sukoharjo

Bentakan adalah desa di kecamatan Baki, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191913" title="Duwet, Baki, Sukoharjo">
Duwet, Baki, Sukoharjo

Duwet () adalah desa di kecamatan Baki, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Duwet ini merupakan daerah sentra pedagang Nasi Liwet yang sangat dikenal luas oleh masyarakat Kota Solo dan sekitarnya, terutama dalam kuliner Nasi liwet.


</doc>
<doc id="191914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191914" title="Gedongan, Baki, Sukoharjo">
Gedongan, Baki, Sukoharjo

Gedongan () adalah desa di kecamatan Baki, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Gedongan mempunyai 2 dusun, yaitu Dusun Gedongan dan Dusun Butuh. Dusun Gedongan masih mempunyai 3 bagian, yaitu Gedongan, Bakalan dan Suruhan.
Batas Desa Gedongan, Utara dan Barat adalah Desa Jetis, Selatan adalah perbatasan Klaten dan Timur adalah Desa Mancasan.


</doc>
<doc id="191916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191916" title="Gentan, Baki, Sukoharjo">
Gentan, Baki, Sukoharjo

Desa Gentan () adalah salah satu dari 14 desa yang berada di Kecamatan Baki, Kabupaten Sukoharjo, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Meskipun statusnya masih desa, akan tetapi suasana kehidupan sehari hari bagaikan perkotaan.

Kepemimpinan Desa Gentan kecamatan Baki sejak tahun 1914 sampai sekarang telah mengalami 7 kali pergantian kepala Desa, di antara nama-nama yang pernah menjabat sebagai kepala desa Gentan kecamatan Baki adalah sebagai berikut:

Jumlah hewan ternak di Desa Gentan adalah sebagai berikut
Daftar Hewan Ternak
Jumlah Masyarakat Gentan Menurut Tingkat Pendidikannya
No Tingkat Pendidikan Jumlah Orang
1 Belum sekolah 599 orang
2 Usia 7-45 tahun tidak pernah sekolah 54 orang
3 Pernah sekolah SD tetapi tidak tamat 643 orang
4 Tamat SD/sederajat 1700 orang
5 SLTP/sederajat 1452 orang
6 SLTA/sederajat 123 orang
7 D-1 153 orang
8 D-2 206 orang
9 D-3 1102 orang
10 S-1 65 orang
11 S-2 65 orang
12 S-3 1 orang


</doc>
<doc id="191917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191917" title="Jetis, Baki, Sukoharjo">
Jetis, Baki, Sukoharjo

Jetis () adalah desa di kecamatan Baki, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191919" title="Kadilangu, Baki, Sukoharjo">
Kadilangu, Baki, Sukoharjo

Kadilangu adalah desa di kecamatan Baki, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia. Letaknya di sebelah barat daya kota Solo, 7 kilometer dari pusat.

Kadilangu merupakan pusat pemerintahan dan perekonomian kecamatan Baki. Di desa ini terdapat kantor kota kecamatan, bank, SPBU, kantor pos dan beberapa minimarket. Di kawasan ini juga terdapat beraneka jajanan dan resto saperti Resto Nasi Wiwit, Rumah Batu Villa & Resto, Soto nDelik dll. Daerah ini juga berdiri bangunan seperti SMP/SMA Insan Cendekia, RS. Dr. Oen, Akper Panti Kosala, dan menara pemancar RCTI. Jl. W.R. upratman yang mambelah kota ini merupakan jalur alternatif dari Solo ke Jogja maupun sebaliknya.
Berada dalam posisi silang pertemuan jalur Kartasura - Sukoharjo dan Jalur alternatif Solo/Sukoharjo - Jogja menjadikan Kadilangu sebagai kawasan segitiga emas di wilayah Baki. Desa ini juga hanya berjarak 3 km dari kawasan Solo Baru yang menjadi pusat bisnis, ekonomi, dan wisata.


</doc>
<doc id="191920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191920" title="Kudu, Baki, Sukoharjo">
Kudu, Baki, Sukoharjo

Kudu adalah desa di kecamatan Baki, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191921" title="Mancasan, Baki, Sukoharjo">
Mancasan, Baki, Sukoharjo

Mancasan adalah desa di kecamatan Baki, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini merupakan desa yang begitu dikenal luas oleh masyarakat Kota Solo dan sekitarnya, terutama dalam sentra produsen/Kerajinan Gitar, bahkan penjualannya pun tembus ke mancanegara.


</doc>
<doc id="191922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191922" title="Menuran, Baki, Sukoharjo">
Menuran, Baki, Sukoharjo

Menuran adalah desa di kecamatan Baki, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Menuran sendiri juga merupakan sentra pedagang nasi liwet yang sangat dikenal luas oleh masyarakat Kota Solo dan sekitarnya, terutama dalam kuliner nasi liwet. Selain itu terdapat juga sentra lain yaitu batu bata, pengrajin sofa, shuttlecock dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="191923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191923" title="Ngrombo, Baki, Sukoharjo">
Ngrombo, Baki, Sukoharjo

Ngrombo adalah desa di kecamatan Baki, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini juga merupakan desa yang begitu dikenal luas oleh masyarakat Kota Solo dan sekitarnya, terutama dalam sentra produsen/Kerajinan Gitar, bahkan penjualannya pun tembus ke mancanegara.


</doc>
<doc id="191925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191925" title="Purbayan, Baki, Sukoharjo">
Purbayan, Baki, Sukoharjo

Purbayan adalah desa di kecamatan Baki, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191926" title="Siwal, Baki, Sukoharjo">
Siwal, Baki, Sukoharjo

Siwal adalah desa di kecamatan Baki, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191927" title="Waru, Baki, Sukoharjo">
Waru, Baki, Sukoharjo

Waru adalah desa di kecamatan Baki, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191929" title="Bendosari, Bendosari, Sukoharjo">
Bendosari, Bendosari, Sukoharjo

Bendosari () adalah desa di kecamatan Bendosari, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Bendosari membawahi beberapa dusun, yakni: dusun Porosido, Dusun Plosokerep, Dusun Krangkeng, Dusun Gundulan, Dusun Bendosari, dusun Plimbangan, dan Dusun Brangkidul.

Perbatasan desa ;

Sebelah timur berbatasan dengan Desa Paluhombo, Kec. Bendosari.

Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Mojorejo, Kec. Bendosari.

Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Mertan, Kec. Bendosari.

Dan sebelah Utara berbatasan dengan Desa Bulu, Kec. Polokarto, Kab. Sukoharjo.

Desa Bendosari, masuk wilayah Kecamatan Bendosari, Kabupaten Sukoharjo.

Penduduk Desa Bendosari, sebagian besar ber mata pencaharian sebagai Petani. Para petani desa Bendosari, menanami lahan pertanian dengan Padi di musim Hujan, dan menanam kacang Tanah, Jagung juga Kedelai. Desa Bendosari mempunyai lahan yang cukup subur, namun sarana irigasi yang kurang, Petani lebih banyak menunggu musim hujan untuk bercocok tanam.

Desa Bendosari juga cukup banyak menghasilkan buah, utamanya buah Mangga. Disaat musim buah Mangga, mangga bisa menambah penghasilan bagi penduduk Desa Bendosari.

Desa Bendosari terletak di wilayah timur Kabupaten Sukoharjo, kurang lebih 10 km dari arah kota kabupaten, dan 7 km dari kota Kecamatan. Untuk menuju wilayah Desa Bendosari, dari kota kabupaten, akan melewati Jl. Dr. Muwardi, kemudian ada persimpangan kantor Kecamatan, bisa belok kiri lewat Desa Sugihan, Desa Mertan, dan masuk Desa Bendosari.

Bila belok kanan akan melewati Desa Mulur, Desa Mertan, Desa Mojorejo dan Masuk Desa Bendosari.


</doc>
<doc id="191931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191931" title="Cabeyan, Bendosari, Sukoharjo">
Cabeyan, Bendosari, Sukoharjo

Cabeyan () adalah desa di kecamatan Bendosari, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191932" title="Gentan, Bendosari, Sukoharjo">
Gentan, Bendosari, Sukoharjo

Gentan () adalah desa di kecamatan Bendosari, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191933" title="Jagan, Bendosari, Sukoharjo">
Jagan, Bendosari, Sukoharjo

Jagan adalah desa di kecamatan Bendosari, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191935" title="Jombor, Bendosari, Sukoharjo">
Jombor, Bendosari, Sukoharjo

Jombor adalah kelurahan di kecamatan Bendosari, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191936" title="Manisharjo, Bendosari, Sukoharjo">
Manisharjo, Bendosari, Sukoharjo

Manisharjo adalah desa di kecamatan Bendosari, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia. Pada awalnya nama Manisharjo adalah Jogodengkul. Di karenakan ada yang kurang nyaman dengan sebutan tersebut, maka oleh kraton Surakarta yang pada saat itu menguasai daerah Sukoharjo desa Jogodengkul di ganti nama dengan Manisharjo.


</doc>
<doc id="191938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191938" title="Mertan, Bendosari, Sukoharjo">
Mertan, Bendosari, Sukoharjo

Mertan adalah desa di kecamatan Bendosari, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191940" title="Mojorejo, Bendosari, Sukoharjo">
Mojorejo, Bendosari, Sukoharjo

Mojorejo () adalah desa di kecamatan Bendosari, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia. Mojorejo adalah desa yang bernaung di bawah kecamatan Bendosari dan Kabupaten Sukoharjo.

BATAS DESA:

Desa Mojorejo dibatasi dusun Mertan dan Manisharjo (Barat), desa Bendosari (Utara), desa Puhgogor sama desa Paluhombo (Timur) dan Desa Manis Harjo (Selatan).

STRUKTUR ORGANISASI :

Desa Mojorejo dipimpin oleh Kepala Desa, dibantu oleh Sekertaris Desa dan beberapa Ka Ur serta Bendaharawan, sedangkan untuk bidang Keamanan dibantu oleh BABINKAMTIBMAS (dari Kepolisian) dan BABINSA (dari Koramil)

Berikut adalah nama - Nama Lurah / Kepala Desa di Mojorejo :

Di antara kepala desa / Lurah tersebut Bapak Padmo Sumitro adalah Lurah yang mengalami 3 jaman perubahan, yaitu : jaman Belanda, Jepang dan Republik. Dan mengubah dari jaman Feodalisme ke jaman Nasionalisme juga menjabat sebagai ketua BUUD atau Badan Unit Usaha Daerah, badan ini dibentuk untuk antisipasi mengatasi kelaparan khususnya untuk wilayah kecamatan Bendosari. Selain tersebut diatas khususnya desa Mojorejo, Saudara tersebut sebagai warescapping beras atau batu dimana setiap satu kibik batu mendapatkan satu kilogram beras. Batu tersebut untuk mendirikan SMA Negeri 1 Sukoharjo sebagai pondasi dan kantor kantor dinas wilayah Kabupaten Sukoharjo. Juga sebagai KNI kalau sekarang adalah DPRD dan bertugas untuk memindahkan Kabupaten Sukoharjo bersama bapak Harjo Sumadio dan yang bisa bahasa Belanda adalah Bapak Padmo Sumitro pada 15 Juli dan sekarang diperingati sebagai hari lahir Kabupaten Sukoharjo. Beliau Bapak Padmo Sumitro sebagai Tokoh utama Partai Nasional Indonesia bersama bapak Suharto Mangun Hatmojo dan Bapak Sunardi Purwo Mintaryo. Bapak Padmo Sumitro juga Pimpinan Petani seluruh kabupaten Sukoharjo dan juga dijadikan vootgetter (DPRD Tingkat II bayangan) Selama 5 kali berdasarkan nomor urut terkecil. Beliau juga berperan penting dalam masa transisi dari PNI ke GOLKAR dengan mengikuti DIKLAT di Semarang. Sedangkan tokoh muda GOLKAR tersebut adalah sdr. Suwiyono dan Sudibyo.

Setelah Diklat tokoh muda GOLKAR, sdr. Sudibyo menjadi anggota DPRD, Sedangkan Sdr. Suwiyono sebagai PNS dilingkungan Sukoharjo.

JUMLAH DUKUH :

Kelurahan Mojorejo terdiri atas 6 (enam) dukuh bagian yaitu :

PROFESI :

Kebanyakan penduduk Mojorejo adalah petani, sebagian adalah PNS, dosen, MIGAS dan juga merantau keberbagai daerah di Jakarta, Madura dll.

FASILITAS PENDIDIKAN :

Fasilitas pendidikan di Kelurahan Mojorejo yaitu :

1.Kelompok Bermain

2. Sekolah Dasar Negeri 1 Mojorejo dan

3. Sekolah Dasar Negeri 2 Mojorejo.

Banyak putra-putra daerah yang merantau ke luar desa demi untuk mengubah nasib dan sekembalinya sepenuhnya untuk membangun desanya.
Kelurahan Mojorejo berbatasan dengan Kelurahan Manisharjo yang dilewati dengan aliran sungai Jelantah dan terdapat 2 Kedung yaitu : Kedung Sente dan Kedung Gemblak.

SARANA PERTANIAN :

Sarana pertanian di desa Mojorejo yaitu :

1. Akuwaduk / dam Kedung Bulus y ang terletak di selatan desa Paluhombo.

2. Kringdam terletak diutara dukuh Bledo.

3. Air tetis atau sumur pompa dalam terletak di 2 tempat yaitu di area selatan Desa Bendosari dan satunya terlatak diutara rumah sdr. Kepala Desa Sadiran, dukuh Mojorejo.

4. Utara TPA sampah ada sumber air yang muncul dengan sendirinya yang bisa mengaliri sekitar 15 hektar sawah gadu walik.

SISTEM KOMUNIKASI :

Ada 3 tower yang terletak di :

1. Halaman Sdr. Sadiran Kepala Desa Mojorejo saat ini.

2 dan 3 ada di dukuh Tempurrejo Ds. Mojorejo

SUMBER AIR MINUM :

Yang dulunya ambil dari sendang di masing2 dukuh, sedangkan sekarang air bersih tersebut sudah tersedia di dukuh Tempurejo dan dukuh Masan namanya PAMSIMAS.

HASIL PRODUKSI :

Hasil produksi di desa Mojorejo yang dulunya polowijo beralih ke:

1. TRI : Tebu Rakyat Intensifikasi

2. Padi Gaduwalik dengan panen 1 tahun 3 kali panen.

3. Kacang tanah dan jagung.

4. Sayur mayur.

SARANA DAN PRASARANA JALAN :

Untuk jalan kanpung, hampir semua 100 % diaspal.

SARANA TRANSPORTASI :

Untuk sarana transpotasi di desa Mojorejo yang dulunya sepeda angin, sekarang beralih ke sepeda motor bahkan kendaraan roda enpat atau Mobil.

SARANA PERIBADATAN :

Semua dusun yang terletak di desa Mojorejo rata-sudah mempunyai tempat peribadatan yaitu Masjid dan mayoritas beragama Islam.

PETERNAKAN :

Sebagaian warga di desa Mojorejo memelihara sapi kambing dan Ayam.

TINGKAT PENDIDIKAN

Tingkat pendidikan tertinggi di desa Mojoreja adalah jenjang S2 (Strata 2), dan pendidikan terendah adalah SMP.

Nara Sumber :

1. Bambang Wahyudi SE, MM, MBA.

2. KRT. Suwiyono Adinegoro

3. Slamet Widodo S.Sos, MH


</doc>
<doc id="191941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191941" title="Mulur, Bendosari, Sukoharjo">
Mulur, Bendosari, Sukoharjo

Mulur adalah desa di kecamatan Bendosari, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.

Sejarah desa mulur di masa lalu adalah sejarah perang diponegoro (1825 - 1830 m).
Setelah pangeran diponegoro selaku khalifah islam di jawa dengan istananya gua Selarong, melakukan perjuangan/jihad melawan kaum kafir yg menjajah mataram selama 5 tahun lebih, akhirnya beliau ditipu belanda dengan mediator patih danudirjo, yang katanya mau bicara tentang perdamaian, ternyata justru pangeran diponegoro dipaksa menyerah.
Dalam kemarahannya pangeran Diponegoro menghajar patih danudirjo yg berkhianat memihak belanda. Kemudian beliaupun bersedia ditangkap belanda dengan syarat pengikutnya dibebaskan. Setelah syarat itu disetujui pangeran diponegoro menyerahkan kerisnya kepada seorang senopatinya yang bernama iman mukmin agar diserahkan kepada putri serang (raden ajeng serang).
Setelah menerima keris dari pangeran diponegoro, putri serang tahu bahwa beliau diberi mandat meneruskan jihad melawan kafir belanda, maka dengan cara gerilya beliau dibantu senopati iman mukmin dan pasukan mujahidin laskar pangeran Diponegoro pun melanjutkan jihad dengan cara gerilya. Dikarenakan perang yg berlarut-larut akhirnya pihak putri serang kewalahan dan menuju surakarta hadiningrat untuk mencari suaka kepada raja Surakarta.
Namun saat itu keraton Surakarta tidak berani terang-terangan melindungi karena pengaruh belanda di keraton solo cukup kuat, sehingga mereka diminta untuk meninggalkan keraton guna mencari tempat sembunyi sendiri. Lalu tempat persembunyiannya nanti akan dijadikan bumi perdikan.

Dimulai dari kejadian itulah putri serang dan senopati iman mukmin ini menuju arah tenggara beserta pengikutnya.
Hal ini tercium oleh belanda yang akhirnya mengejar mencari mereka.
Dalam kisah inilah nantinya akan muncul sejarah asal usul berbagai desa dan berbagai legenda.
Adapaun desa-desa tersebut antara lain :

Semua desa/peninggalan di atas mempunyai kisah2 tersendiri namun saling terkait, karena semuanya berhubungan dengan kisah putri serang dan
senopati iman mukmin.
Lalu senopati iman mukmin inilah yang nantinya akan menjadi tokoh legenda terkait bumi Mertani dan gua Mertan dan beliaulah nantinya yang akan dikenal warga masyarakat sbg mbah saidiman (kyai sayyid iman) yang makamnya ada di tengah waduk mulur.


</doc>
<doc id="191943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191943" title="Paluhombo, Bendosari, Sukoharjo">
Paluhombo, Bendosari, Sukoharjo

Paluhombo () adalah desa di kecamatan Bendosari, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191944" title="Puhgogor, Bendosari, Sukoharjo">
Puhgogor, Bendosari, Sukoharjo

Puhgogor adalah desa di kecamatan Bendosari, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.

Kehidupan penduduk yaitu rata-rata petani dan perantauan. Dengan letak geografis yang kurang menguntungkan dimana petani hanya mengandalkan curah hujan yang turunnya tidak menentu. Dengan keadaan seperti ini seharusnya sangat perlu perhatian dari pemerintahan daerah setempat. Jalan masuk menuju perkampungan yang sudah rusak parah juga perlu diperhatikan, desa puhgogor merupakan desa tertinggal. Sangat dibutuhkan pemimpin desa yang berkualitas untuk memajukan desa puhgogor dikarenakan selama ini pemimpin desa hanya mementingkan kepentingan pribadi, sehingga perkembangan desa sangat lambat bahkan bisa dikatakan jalan di tempat. Dari segi pendidikan sebenarnya sudah ada SMP Negeri yang berada di Desa puhgogor namun minat untuk bersekolah ke jenjang yang lebih tinggi masih sangat kurang. Setelah berjalan beberapa tahun mulai terlihat perkembangan dan peningkatan di sektor pertanian dan industri. pembangunan jalan dan infrastuktur juga mulai terlihat.

</doc>
<doc id="191945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191945" title="Sidorejo, Bendosari, Sukoharjo">
Sidorejo, Bendosari, Sukoharjo

Sidorejo () adalah desa di kecamatan Bendosari, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191946" title="Sugihan, Bendosari, Sukoharjo">
Sugihan, Bendosari, Sukoharjo

Sugihan adalah desa di kecamatan Bendosari, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191948" title="Toriyo, Bendosari, Sukoharjo">
Toriyo, Bendosari, Sukoharjo

Toriyo adalah desa di kecamatan Bendosari, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191950" title="Bulu, Bulu, Sukoharjo">
Bulu, Bulu, Sukoharjo

Bulu adalah ibu kota kecamatan Bulu, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191952" title="Gentan, Bulu, Sukoharjo">
Gentan, Bulu, Sukoharjo

Gentan () adalah desa di kecamatan Bulu, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191953" title="Kamal, Bulu, Sukoharjo">
Kamal, Bulu, Sukoharjo

Kamal adalah desa di kecamatan Bulu, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191954" title="Karangasem, Bulu, Sukoharjo">
Karangasem, Bulu, Sukoharjo

Karangasem adalah desa di kecamatan Bulu, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terdiri atas beberapa dusun yaitu: Klile, Karangasem, Cuwono,dan Terok.
Desa ini dibatasi oleh; sebelah utara adalah Bengawan Solo, dan Kecamatan Nguter, Sebelah Selatan adalah Desa Tiyaran, Sebelah Barat adalah Desa Ngasinan dan Sebelah timur berbatasan langsung dengan wilayah Kabupaten Wonogiri.Desa ini terkenal akan pertaniannya,mulai dari pertanian buah melon, padi, cabe, pepaya, singkong,sehingga di Dusun Gadungan, Nambangan telah dibangun sebuah pabrik pengolahan tetapioka,walau letaknya tidak di desa karangasem tetapi pasokan terbanyak dari desa tsb.dilihat dari gaya hidup, mata pencaharian, kekeluargaan, gotong royang,semua Dusun terlihat GEMAH RIPAH LOH JINAWI. Berbicara mengenai Dusun Klile, di dusun ini banyak ditemukan kaum2 intelektual yaitu SDM yang handal.karena rata2 Perangkat Desa di desa karangasem berasal dari KLILE, juga banyak yang bekerja di bidang Pemerintahan lain, tetapi kebanyakan meninggalkan Dusun Klile. Desa karangasem juga dibubuhi dengan alam pegunungan, pegunungan disini termasuk pegunungan purba...


</doc>
<doc id="191955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191955" title="Kedungsono, Bulu, Sukoharjo">
Kedungsono, Bulu, Sukoharjo

Kedungsono () adalah desa di kecamatan Bulu, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191960" title="Malangan, Bulu, Sukoharjo">
Malangan, Bulu, Sukoharjo

Desa Malangan adalah merupakan Pemerintah desa yang terdiri 4 Dusun, 7 Dukuh, 9 Rukun Warga (RW) 20 Rukun Tetangga (RT) terletak di wilayah Kecamatan Bulu, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia. Luas wilayah 315.1280 Ha, penduduk Oktober 2016 sejumlah 4.650 jiwa/orang .
Batas wilayah:

Pemerintah Desa Malangan dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang dipilih langsung oleh masyarakat. Dalam melaksanakan tugas sehari-hari dibantu oleh Perangkat Desa yang terdiri dari seorang "Sekretaris Desa", 4 "Kepala Dusun" dan 4 "Kepala Urusan".

Wilayah Desa Malangan dibagi 4 Dusun yaitu
Desa Malangan terdiri dari 7 Dukuh yauti:

Sejarah Pergantian Pinpinan Desa (Kepala Desa/Lurah Desa Malangan)
Carik Desa/Sekretaris Desa yang pernah menjabat di Pemerintahan Desa Malangan:
Sejarah wilayah Dusun di Pemerintahan Desa Malangan:

Sejak tebentuknya Pemerintahan Desa Malangan, wilayah Desa dibagi menjadi 4 wilayah Dusun yaitu:

- Dusun 1 yaitu disebut Dusun Malangan meliputi Dukuh Malangan dan Dukuh Mranggen

- Dusun 2 yaitu disebut Dusun Gatak meliputi Dukuh Gatak dan Dukuh Pundungsari

- Dusun 3 yaitu disebut Dusuh Gunungsudo meliputi Dukuh Ngoro-oro, Dukuh Gunungsudo, dan

- Dusun 4 yaitu disebut Dusun Gunungan yang merupakan pemekaran dari Dusun 3 yang meliputi Dukuh Gunungan.

yang masing-masing Dusun di pimpin oleh seorang Kepala Dusun (Kadus/Kebayan). Pada masa kepemimpina Kepala Desa Subari berdasarkan luas wilayah dan jumlah penduduk, wilayah Dusun 3 dibagi/ dikembangkan menjadi 2 wilayah Dusun sehingga wilayah Desa Malangan menjadi 4 wilayah Dusun yaitu

- Dusun 1 meliputi Dukuh Malangan dan Dukuh Mranggen (..., Hardi Riyanto, Wardi, Samsudi)

- Dusun 2 meliputi Dukuh Gatak dan Dukuh Pundungsari (..., Kardiman, Suparno (YMT), Haryanto (mulai 2017))

- Dusun 3 meliputi Dukuh Ngoro-oro, dan Dukuh Gunungsudo (..., Shinto, Marsono)

- Dusun 4 meliputi Dukuh Gunungan (Suparno) ""


</doc>
<doc id="191963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191963" title="Sanggang, Bulu, Sukoharjo">
Sanggang, Bulu, Sukoharjo

Sanggang adalah desa di kecamatan Bulu, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191965" title="Tiyaran, Bulu, Sukoharjo">
Tiyaran, Bulu, Sukoharjo

Tiyaran adalah desa di kecamatan Bulu, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="191969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191969" title="Blimbing, Gatak, Sukoharjo">
Blimbing, Gatak, Sukoharjo

Blimbing adalah desa di kecamatan Gatak, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191970" title="Geneng, Gatak, Sukoharjo">
Geneng, Gatak, Sukoharjo

Geneng adalah desa di kecamatan Gatak, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191972" title="Jati, Gatak, Sukoharjo">
Jati, Gatak, Sukoharjo

Jati adalah desa di kecamatan Gatak, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191974" title="Kagokan, Gatak, Sukoharjo">
Kagokan, Gatak, Sukoharjo

Kagokan adalah desa di kecamatan Gatak, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191977" title="Klaseman, Gatak, Sukoharjo">
Klaseman, Gatak, Sukoharjo

Klaseman adalah desa di kecamatan Gatak, kabupaten Sukoharjo, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Klaseman merupakan salah satu desa yang terletak di wilayah administratif Kecamatan Gatak, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah. Desa Klaseman terbagi menjadi 4 RW dan 11 RT. Di desa ini terdapat 2 Sekolah Dasar, 2 Taman Kanak-Kanak dan 1 PAUD. Sebagian besar penduduknya bermata pencarian sebagai petani.


</doc>
<doc id="191978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191978" title="Krajan, Gatak, Sukoharjo">
Krajan, Gatak, Sukoharjo

Krajan adalah desa di kecamatan Gatak, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191979" title="Luwang, Gatak, Sukoharjo">
Luwang, Gatak, Sukoharjo

Luwang adalah desa di kecamatan Gatak, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191980" title="Mayang, Gatak, Sukoharjo">
Mayang, Gatak, Sukoharjo

Mayang adalah desa di kecamatan Gatak, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Mayang adalah desa asri yang banyak pepohonan dan sumber air. Orang kraton pajang pada masa sultan hadiwijoyo menyuruh abdi kraton untuk mencari pohon jambe. Diambil bunganya yaitu nama bunga jambe yaitu mayang. Karena kwalitas bunganya baik raja sultan hadi wijoyo menyuruh salah satu tumengung yang diberi gelar tumengung mayang untuk memasok buah jambe untuk bahan menginang dikraton pajang. Tumengung mayang adalah abdi yang setia dan sakti. Pada masa itu anaknya sudah dewasa diberi nama joko pabelan yang kondang ganteng dan bagus perkasa. Karena suka mengoda wanita yang canti-cantik akhirnya tumengung mayang bayak pengaduan atas kelakuan anaknya joko pabelan. Karena malunya tumengung mayang, sehingga ia ingin mencari istri untuk anaknya raja sultan hadiwijoyo alias joko tingkir daripada suka mengoda istri orang.

Tumengung mayang selalu mengantar joko pabelan pada jam 10 malam masuk kekedaton putri dan jatuh apes joko pabelan tidak boleh ketiduran jam 3 pagi harus pulang ,karena beteng kerajaan pajang disulap tumengung mayang jadi rata.sehinga joko pabelan dengan entengya bisa masuk kedaton,karena enaknya ketiduran pulas jam 3 pagi jago berkokok benteng sudah naik lagi dan tumengung mayang pulang. Karena anaknya tidak mau mentaati ager-ager orang tuanya. Ditangkaplah joko pabelan dituduh maling.dan diadili raja sultan hadiwijoyo hukuman mati beserta anaknya karena telah meremehkan ayahnya,sampe sekarang sendang tirto sari mayang slau dipadati orang kungkum untuk mengarah naik pangkat dan mencari kerja tujuannya cipto ening ,mengarah yang kuasa biar terkabul doanya dengan cara kungkum yang satu sendang mertani adalah sendang untuk cipto ening para pengusaha biar sukses contoh pedagang sapi,pedagang kain,dll silakah mencoba dan hubungi juru kunci di desa mayang.


</doc>
<doc id="191981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191981" title="Sanggung, Gatak, Sukoharjo">
Sanggung, Gatak, Sukoharjo

Sanggung adalah desa di kecamatan Gatak, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191983" title="Sraten, Gatak, Sukoharjo">
Sraten, Gatak, Sukoharjo

Sraten () adalah desa di kecamatan Gatak, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191985" title="Tempel, Gatak, Sukoharjo">
Tempel, Gatak, Sukoharjo

Tempel () adalah desa di kecamatan Gatak, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191987" title="Trangsan, Gatak, Sukoharjo">
Trangsan, Gatak, Sukoharjo

Trangsan adalah desa di kecamatan Gatak, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Trangsan terkenal dengan sentra kerajinan rotan terbesar di Kabupaten Sukoharjo. Selain kerajinan rotan, di desa ini juga banyak terdapat perajin emping melinjo. Disebelah timur Trangsan terdapat sebuah stasiun kereta yang bernama Stasiun Gawok yang terletak di perbatasan desa Blimbing. Desa Trangsan berbatasan langsung dengan Desa Wironanggan, Luwang, Klaseman, Mayang, Trosemi dan Blimbing

Untuk menjangkau "Trangsan" dapat melalui beberapa rute :



</doc>
<doc id="191989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191989" title="Trosemi, Gatak, Sukoharjo">
Trosemi, Gatak, Sukoharjo

Trosemi () adalah desa di kecamatan Gatak, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191991" title="Wironanggan, Gatak, Sukoharjo">
Wironanggan, Gatak, Sukoharjo

Wironanggan () adalah desa di kecamatan Gatak, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191994" title="Banaran, Grogol, Sukoharjo">
Banaran, Grogol, Sukoharjo

Banaran adalah desa di kecamatan Grogol, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="191996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191996" title="Cemani, Grogol, Sukoharjo">
Cemani, Grogol, Sukoharjo

Cemani adalah desa di kecamatan Grogol, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.

Dari nama tempat inilah diambil sejenis ayam ras unggul, ayam Cemani, yang keseluruhan bulu dan kulitnya berwarna hitam. Daerah ini memang menjadi tempat pemurnian ayam yang sering kali dipakai sebagai komponen dalam ritual perdukunan.tapi ayam cemani berasal asli dari lereng gunung sumbing temanggung.

Di desa ini pula terletak Pondok Pesantren Al Mu'min (terkenal dengan nama kampung tempatnya berlokasi di Ngruki) yang didirikan oleh Abu Bakar Ba'asyir.

Desa Cemani juga terkenal sebagai tempat atau lokasi salah satu pabrik batik nasional yaitu Batik Keris. Pabrik Batik Keris Group yang dirintis dari 90 tahun yang lalu secara turun temurun berkembang pesat mulai tahun 1970 dengan mengubah struktur perusahaan dari home industry menjadi perseroan terbatas. Dengan semboyan melestarikan budaya bangsa, Batik Keris tetap eksis berkontribusi terhadap pelestarian budaya khususnya budaya batik dan terus berkontribusi aktif membangun perekonomian domestik.

Terdapat beberapa pangrajin batik ada juga batik print malam dingin, detail alamatnya di jl bokor kencono II no 24 Turi Rt 2 RW 7 Cemani. WA 085728065344 Sigit.


</doc>
<doc id="191997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=191997" title="Gedangan, Grogol, Sukoharjo">
Gedangan, Grogol, Sukoharjo

Gedangan () adalah desa di kecamatan Grogol, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="192006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=192006" title="Grogol, Grogol, Sukoharjo">
Grogol, Grogol, Sukoharjo

Grogol adalah desa di kecamatan Grogol, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="192008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=192008" title="Kadokan, Grogol, Sukoharjo">
Kadokan, Grogol, Sukoharjo

Kadokan () adalah desa di kecamatan Grogol, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="192009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=192009" title="Kwarasan, Grogol, Sukoharjo">
Kwarasan, Grogol, Sukoharjo

Kwarasan adalah desa di kecamatan Grogol, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="192010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=192010" title="Langenharjo, Grogol, Sukoharjo">
Langenharjo, Grogol, Sukoharjo

Langenharjo () adalah desa di kecamatan Grogol, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="192011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=192011" title="Madegondo, Grogol, Sukoharjo">
Madegondo, Grogol, Sukoharjo

Madegondo () adalah desa di kecamatan Grogol, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="192012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=192012" title="Manang, Grogol, Sukoharjo">
Manang, Grogol, Sukoharjo

Manang adalah desa di kecamatan Grogol, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="192014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=192014" title="Pandeyan, Grogol, Sukoharjo">
Pandeyan, Grogol, Sukoharjo

Pandeyan () adalah desa di kecamatan Grogol, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="192015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=192015" title="Parangjoro, Grogol, Sukoharjo">
Parangjoro, Grogol, Sukoharjo

Parangjoro () adalah desa di kecamatan Grogol, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="192016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=192016" title="Pondok, Grogol, Sukoharjo">
Pondok, Grogol, Sukoharjo

Pondok () adalah desa di kecamatan Grogol, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.
terdiri dari beberapa dukuh.dilintasi oleh sungai bengawan solo.sebagian penduduknya adalah petani.dan banyak juga yang bekerja diindustri.sudah mulai banyak dibangun peumahan.didekat balai desa pondok telah dibangun sebuah pabrik besar.tentunya ini akan meningkatkan perekonmian masyarakat pondok.


</doc>
<doc id="192017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=192017" title="Sanggrahan, Grogol, Sukoharjo">
Sanggrahan, Grogol, Sukoharjo

Sanggrahan adalah desa di kecamatan Grogol, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.

Pembagian Administrasi
Desa Sanggrahan dari beberapa dukuh, yaitu, Dukuh Badongan, Dukuh Badan, Dukuh Dukuh, Dukuh Sanggrahan, Dukuh Mantung, Dukuh Sidorejo, Dukuh Cipto Negaran Dukuh Karang Dukuh Kaliwingko Dukuh Talang Abang, dan Dukuh Ngronggah.Dukuh Ngabeyan.

</doc>
<doc id="192019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=192019" title="Telukan, Grogol, Sukoharjo">
Telukan, Grogol, Sukoharjo

Telukan adalah desa di kecamatan Grogol, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
