<doc id="198183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198183" title="Makhluk mitologis">
Makhluk mitologis

Makhluk mitologis adalah makhluk yang keberadaanya dituturkan dalam kisah-kisah mitologis, legenda maupun fabel. Makhluk tersebut juga terkait dengan folklor suatu suku. Makhluk mitologis pada umumnya bersifat fantastis, baik bentuk maupun kemampuannya. Karena kisahnya merupakan mitos, maka keberadaannya dipercayai oleh masyarakat penganut mitologi bersangkutan. Maka dari itu, orang yang tidak menganutnya dapat menyamakan makhluk mitologis sebagai makhluk imajiner (makhluk khayalan). Pada masa kini, makhluk fantastis yang dilaporkan sebagai penampakan dan rumor dikategorikan sebagai kriptid ("makhluk yang bersembunyi").

Dalam perkembangan zaman, makhluk-makhluk dalam legenda dipakai sebagai lambang dan dekorasi bangunan. Makhluk-makhluk ini juga diadaptasi dalam budaya populer, terlebih dalam permainan, (misalnya "Dungeons & Dragons" atau "Everquest"), novel fiksi fantasi, film-film Hollywood, dan bahkan band "power metal" (misalnya DragonForce).

Sebagai mitos, makhluk mitologis dipercaya merupakan makhluk yang benar-benar ada oleh penganut mitologi bersangkutan. Makhluk mitologis berkaitan dengan folklor suatu bangsa, muncul dalam cerita rakyat, karya seni (patung, dekorasi, tari-tarian, dll.), dan sebagainya. Sebagai contoh, makhluk oni dalam mitologi Jepang, yang terdapat dalam cerita rakyat (Issun-Bōshi), lukisan, pertunjukan (topeng noh), dan festival setempat (Setsubun). Beberapa makhluk, misalnya naga, memiliki asal usul yang dituturkan dalam mitologi tradisional mereka, dan kadangkala narasi suatu mitologi berbeda dengan mitologi lainnya, baik mengenai ciri fisik maupun asal-usulnya. Meskipun demikian, tetap ada kesamaan yang diperoleh dan dipelajari dalam mitologi perbandingan.

Beberapa kisah makhluk mitologis berkaitan dengan asal-mula sesuatu. Beberapa kisah makhluk mitologis berkaitan dengan pandangan tentang kosmologi (contoh: sesa dalam mitologi Hindu) dan fenomena alam (contoh: naga dalam mitologi Cina). Ada pula kisah makhluk mitologis yang berkaitan dengan norma suatu masyarakat, contohnya legenda Namahage dari Akita, Jepang yang konon memburu anak nakal dan pemalas.

Makhluk mitologis dapat berupa hewan fantastis, hewan campuran, bahkan makhluk hominoid (berbentuk mirip manusia). Makhluk hominoid dalam mitos dan legenda memiliki kisah asal usulnya masing-masing; beberapa di antaranya memiliki versi yang berbeda-beda tetapi merujuk kepada satu hal yang sama. Dalam mitologi Nordik, para kurcaci dipercaya sebagai makhluk yang muncul dari darah raksasa Brimir dan tulang Bláinn. Makhluk supernatural, misalnya Peri, dipercaya sebagai entitas gaib dan merupakan makhluk khusus yang diciptakan berbeda dengan manusia maupun malaikat, tetapi dalam versi lain menyatakan bahwa mereka adalah makhluk yang jahat, atau demon.

Keberadaan makhluk mitologis erat kaitannya dengan kepercayaan, dan asal usulnya juga dapat ditelusuri dari kitab yang memuat narasi yang diyakini kebenarannya oleh pengikutnya. Misalnya dalam Al-Qur'an (kitab suci Islam) disebutkan bahwa bangsa jin diciptakan dari api sedangkan malaikat diciptakan dari cahaya. Sementara itu dalam mitologi Hindu yang diuraikan dalam kitab "Purana" diceritakan bahwa para dewa diyakini sebagai keturunan Aditi (sehingga disebut "Aditya") sedangkan para raksasa merupakan keturunan Diti (sehingga disebut "Detya").

Beberapa makhluk mitologis merupakan hibrida, yaitu gabungan dari dua binatang atau lebih, atau manusia dengan sebagian anggota tubuhnya merupakan tubuh hewan tertentu. Sebagai contoh: centaurus adalah gabungan antara manusia dengan kuda; minotaurus adalah gabungan antara manusia dengan banteng; putri duyung, merupakan gabungan antara wanita dengan ikan; dan dhampir merupakan gabungan antara vampir dengan manusia. Penggambaran manusia dengan unsur-unsur hewani telah bermula sejak zaman Paleolitik, dan dipercaya merupakan usaha agar manusia memperoleh kekuatan hewan yang diinginkan.

Beberapa hibrida merupakan gabungan dari beberapa unsur-unsur sifat hewan yang ideal. Hibrida seperti griffin (setengah elang, setengah singa) melambangkan kekuasaan atau kejayaan di langit (burung elang) dan di darat (singa). Hibrida lainnya kemungkinan merupakan metafora (perumpamaan) yang terinspirasi dari suatu hal, misalnya mitos Khimaira dengan Gunung Chimera di Lycia. Khimaira digambarkan sebagai makhluk berbadan kambing, berekor ular, dan berkepala singa (dalam beberapa versi berkepala kambing dan singa), dan menyemburkan api. Hal ini ada kemiripan dengan gunung Chimera yang merupakan gunung berapi, dengan singa di bagian puncak gunung tersebut, kambing merumput di tengah gunung, dan ada banyak ular di bawah gunung.

Umumnya hibrida memiliki etimologi yang menggambarkan ciri-cirinya, misalnya "mermaid" (putri duyung) gabungan dari "mere" (laut) dan "maid" (wanita). Hal ini tidak selalu berarti gabungan spesies yang berbeda secara harfiah. Pada zaman dahulu, para sarjana dan pengelana barat mencoba menceritakan makhluk yang tak lazim mereka jumpai dengan membandingkan ciri-ciri fisiknya dengan makhluk yang mereka ketahui. Sebagai contoh, jerapah, pernah disebut "camelopard", dan diduga sebagai makhluk setengah unta (Inggris: "camel"), setengah macan tutul (Inggris: "leopard"). Leopard sendiri disebut demikian karena dulu dipercaya sebagai makhluk setengah singa (Latin: "leo") setengah panter (Latin: "pardus"). Penggunaan istilah tersebut masih bertahan hingga sekarang, meskipun secara zoologi tidaklah akurat.

Beberapa sosok makhluk mitologis berdasarkan kenyataan, yang mungkin faktanya diputarbalikkan oleh kisah para pengembara; misalnya "Pohon anak domba dari Tartaria". Konon pohon tersebut memiliki bagian menyerupai anak domba, diduga merupakan bagian dari pohon tersebut atau buahnya yang menyerupai anak domba.

Fenomena alam di perairan, yaitu pulau lenyap dan pelepasan gas metana akibat aktivitas gunung berapi bawah laut, diduga sebagai penjelasan kisah Hafgufa. Hafgufa adalah monster laut raksasa, lebih besar daripada paus, yang sering dikira sebagai sebuah pulau. Makhluk tersebut bersendawa untuk menarik perhatian ikan-ikan di sekelilingnya dan setelah mulutnya penuh, ia akan menelan semuanya sekaligus. Monster laut lainnya yang mirip dengan Hafgufa disebut Lyngbakr, juga diduga merupakan fenomena pulau lenyap.

Beberapa tokoh mengaku melihat makhluk dalam legenda. Marco Polo, seorang penjelajah asal Italia, mengaku pernah menjumpai Unikorn atau kuda bertanduk satu saat mengunjungi pulau Jawa, Indonesia. Ia mendeskripsikannya sebagai makhluk yang lebih kecil daripada gajah, dengan kepala mirip babi hutan, bertanduk satu di dahinya, dan berwajah jelek; hal tersebut bertentangan dengan sosok Unikorn (dalam mitologi Eropa) yang mirip kuda berwarna putih dan jinak terhadap gadis perawan. Sesungguhnya yang dilihat Marco Polo adalah sosok badak jawa. Namun cerita Marco Polo tidak menciptakan mitos tentang Unikorn; ia menyangka telah menyaksikan keberadaan Unikorn, tetapi tidak seperti yang diuraikan dalam legenda.

Kisah makhluk mitologis, seperti naga dan griffin, dipercaya sebagai interpretasi dari penemuan fosil hewan purba, misalnya dinosaurus. Fosil dinosaurus terutama diduga sebagai bukti keberadaan naga. Selain fosil dinosaurus, fosil gajah kerdil (sudah punah) yang ditemukan di Eropa Selatan, diduga sebagai basis mitologi tentang Kiklops, yaitu raksasa bermata satu. Tengkorak gajah tersebut memiliki lubang rongga hidung lebar (untuk saluran belalai) yang dikelirukan sebagai rongga mata, karena berkesan terletak di dahi.

Pada zaman dahulu di Cina, fosil dinosaurus dianggap sebagai tulang naga sehingga naga dipercaya benar-benar ada. Penggalian fosil dinosaurus dianggap sebagai penemuan tulang naga dan bahkan didokumentasikan dalam suatu dokumen (abad ke-3 SM) oleh Chang Qu sebagai penemuan "tulang naga" di Sichuan. Dalam bahasa Tionghoa, naga disebut "konglong" (恐龍, berarti "naga menakutkan"), dan penduduk Cina Tengah telah lama menggali "tulang naga" untuk pengobatan tradisional, dan praktik tersebut berlangsung hingga sekarang.

Menurut teori, interpretasi keliru tentang penemuan suatu fosil telah menginspirasi munculnya mitos griffin—makhluk berbadan singa dan berkepala burung, atau makhluk setengah singa setengah burung. Suatu teori yang dipostulatkan terutama oleh Adrienne Mayor, menyatakan bahwa asal usul griffin berbasis pada perjalanan para pedagang Eropa menempuh Jalur Sutra dan melintasi gurun Gobi. Di sana fosil-fosil "Protoceratops" dan sarang mereka terekspos secara natural. Menurut teori, karena bentuk fosil "Protoceratops" mirip paruh burung, kemungkinan besar fosil-fosil tersebut ditafsirkan sebagai bukti keberadaan makhluk setengah burung setengah hewan buas (berkaki empat).

Beberapa makhluk dalam mitos dan legenda suatu masyarakat diyakini masih ada sampai sekarang, dan disaksikan oleh orang luar masyarakat tersebut. Makhluk mitologis dianggap sebagai hewan yang bersembunyi atau sulit diamati dan dicari bukti keberadaannya oleh manusia. Makhluk tersebut diamati oleh sekelompok masyarakat dan menjadi suatu mitos karena keberadaannya belum diekspos. Dalam kasus ini penampakannya dianggap sebagai kemunculan kriptid (hewan tersembunyi).

Pribumi Kongo memiliki kisah tentang "mokele-mbembe" ("sesuatu yang menahan aliran sungai"). Menurut legenda, makhluk tersebut hidup di perairan sungai Kongo, berleher panjang dan lebih besar dari gajah. Para sarjana dan pengelana barat mendeskripsikannya sebagai makhluk mirip dinosaurus yang hidup pada masa kini. Sementara itu, di Skotlandia ada legenda monster air yang diusir oleh seorang santo bernama Santo Columba (abad ke-6). Pada masa sekarang, kisah tersebut menjadi sejarah bagi penampakan monster Loch Ness dan dalam budaya populer sering ditampilkan mirip plesiosaurus (dinosaurus air berleher panjang).

Selain makhluk air, makhluk mitologis yang sering diketahui sebagai kriptid memiliki ciri-ciri primata. Keberadaannya diselidiki namun belum ditemukan bukti kuat, hanya berdasarkan kesaksian penampakan. Contohnya penampakan Bigfoot, makhluk berkaki dua yang diyakini sebagai "manusia hutan" atau "Sasquatch" yang diceritakan dalam legenda orang asli Amerika Utara. Primata misterius terkenal lainnya adalah legenda Yeti dari Tibet, yang disebut "Michê" ("manusia beruang") oleh penduduk asli di sana. Penampakannya disaksikan oleh banyak pengelana dari barat namun tidak ada bukti yang ditemukan. Di Indonesia juga terdapat mitos Orang bunian dan Orang pendek di Sumatra, yang konon memiliki ciri-ciri mirip manusia, tetapi bukti kuat mengenai keberadaannya tidak ditemukan.

Beberapa makhluk fantastis (yang dulu dituturkan dalam mitos dan legenda) merupakan makhluk yang benar-benar ada, tetapi masih dianggap mitologis atau semi-legendaris sebelum ditemukannya spesimen makhluk bersangkutan untuk diekspos pada masa kini; misalnya cumi-cumi raksasa. Gurita gigantik (lebih besar daripada gurita raksasa) diduga hidup di lautan yang dalam namun bukti keberadaannya belum didapatkan hingga sekarang; keberadaannya diketahui dari catatan pelayaran pada zaman dahulu. Sama halnya seperti cumi-cumi raksasa, gurita gigantik diduga menjadi basis cerita mengenai monster laut.

Sementara itu di Afrika, penduduk pribumi Kongo bercerita kepada para pelancong Eropa tentang keberadaan binatang yang wujudnya seperti perpaduan antara zebra dan jerapah. Ketika para pelancong menganggap bahwa itu hanya cerita rakyat belaka, pada tahun 1901, Sir Harry Johnston membawa sebuah kulit binatang yang membuktikan keberadaan makhluk tersebut, yang kini disebut Okapi.




</doc>
<doc id="198193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198193" title="Northrop F-5">
Northrop F-5

F-5A/B Freedom Fighter dan F-5E/F Tiger II adalah sebuah bagian dari keluarga pesawat tempur supersonik ringan yang dirancang dan diproduksi oleh Northrop, di Amerika Serikat, sejak tahun 1960-an. Ratusan pesawat ini masih dipakai oleh berbagai angkatan udara di dunia sampai abad ke-21, dan pesawat ini juga menjadi dasar untuk pengembangan beberapa pesawat lainnnya. Produksi pesawat F-5A dan F-5E berakhir pada tahun 1972 dan 1987.

Pengembangan pesawat ini berawal sebagai pesawat tempur ringan Northtrop yang dibiayai oleh swasta, pada tahun 1950-an. Generasi pertama F-5 Freedom mulai dipakai pada tahun 1960-an. Sampai 1972, lebih dari 800 pesawat diproduksi untuk negara sekutu Amerika Serikat pada Perang Dingin, sementara Angkatan Udara Amerika Serikat membeli sekitar 1100 pesawat.

Generasi kedua, keluarga F-5E Tiger II, juga banyak digunakan oleh negara sekutu Amerika Serikat, dan di Amerika Serikat sendiri dipakai sebagai pesawat latih tempur. Jumlah Tiger II yang diproduksi sampai tahun 1987 mencapai 1400 buah. Pesawat F-5 yang masih dipakai sampai tahun 1990-an dan 2000-an telah melalui banyak modifikasi pembaruan.

Pesawat ini awalnya dirancang oleh Northrop, dengan nama N-156, sebagai pesawat tempur ringan, harga rendah, dan dengan perawatan mudah. Pesawat ini dirancang untuk menggunakan mesin modifikasi dari General Electric J85, yang awalnya dibuat untuk digunakan pada pesawat kecil McDonnell ADM-20 Quail yang dibawa sebagai "drone" oleh pesawat pengebom B-52. Angkatan Darat Amerika Serikat tertarik untuk menggunakan pesawat ini sebagai pesawat serang darat, namun penggunaan pesawat bersayap tetap merupakan tugas Angkatan Udara Amerika Serikat, dan Angkatan Udara AS tidak menyetujui pemakaian N-156.

Walaupun belum diterima di Angkatan Udara AS, F-5 ternyata sukses digunakan oleh para sekutu Amerika Serikat. Tetapi, F-5 tetap tidak digunakan oleh Amerika Serikat untuk pemakaian di garis depan. Angkatan Udara AS hanya mengadopsi T-38 Talon, versi pesawat latih dari F-5, yang menjadi pesawat latih supersonik pertama. Selain itu, pesawat ini juga menjadi dasar untuk pengembangan YF-17, yang kemudian berkembang menjadi F/A-18 Hornet.










</doc>
<doc id="198199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198199" title="Auckland Grammar School">
Auckland Grammar School

Auckland Grammar School adalah sebuah sekolah menengah khusus untuk anak laki-laki, yang terletak di Auckland, Selandia Baru. Mengajar dari Tahun 9 ke Tahun 13. Adalah salah satu sekolah yang paling besar di Selandia Baru.
Sekolah diciptakan pada 1868 oleh Gubernur George Grey.



</doc>
<doc id="198201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198201" title="Bandar Udara Manning">
Bandar Udara Manning

Bandar Udara Manning , terletak 1.8 nm (3.33 km) baratlaut Manning, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="198202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198202" title="Bandar Udara Marek Farms">
Bandar Udara Marek Farms

Bandar Udara Marek Farms , terletak 1.5 nm (2.78 km) timur Marek Farms, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="198205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198205" title="Suku Ranau">
Suku Ranau

Suku Ranau adalah nama salah satu marga dari etnis Lampung, yaitu Marga Ranau. Marga Ranau merupakan bagian dari Kepaksian Sekala Brak yang pembagian wilayahnya diatur oleh Umpu Bejalan Diway dari Paksi Buay Bejalan Diway Paksi Pak Sekala Brak pada Abad ke VII M.


</doc>
<doc id="198209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198209" title="Bandar Udara Margaret Lake">
Bandar Udara Margaret Lake

Bandar Udara Margaret Lake , terletak berdekatan dengan Margaret Lake, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="198216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198216" title="Bandar Udara Mayerthorpe">
Bandar Udara Mayerthorpe

Bandar Udara Mayerthorpe , terletak 1.3 nm (2.41 km) baratdaya Mayerthorpe, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="198219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198219" title="Nadirsyah Hosen">
Nadirsyah Hosen

Dr. H. Nadirsyah Hosen, LL.M., M.A. (Hons), Ph.D. adalah orang Indonesia yang menjadi dosen tetap di fakultas hukum di universitas di Australia. Sejak pertengahan tahun 2015 dia mengajar di Monash University Faculty of Law setelah sebelumnya selama 8 tahun ia mengajar pada Fakultas Hukum, Universitas Wollongong (2007-2015), hingga meraih posisi sebagai Associate Professor. Tahun 2005 ia bekerja sebagai "post-doctoral research fellow" di TC. Beirne School of Law, [[Universitas Que

Dr. Hosen lulus sarjana S1 dari Fakultas Syari'ah, [[IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta]] dan meraih gelar "Graduate Diploma in Islamic Studies "serta "Master of Arts with Honours" dari [[Universitas New England]]. Kemudian ia meraih gelar "Master of Laws" dari [[Universitas Northern Territory]].

Peraih dua gelar doktor (PhD in Law dari [[Universitas Wollongong]] dan PhD in Islamic law dari [[National University of Singapore]]) ini telah melahirkan lebih dari 20 artikel di jurnal internasional seperti Nordic Journal of International Law ([[Lund University]]), Asia Pacific Law Review ([[City University of Hong Kong]]), Australian Journal of Asian Law ([[University of Melbourne]]), European Journal of Law Reform ([[Indiana University]]), Asia Pacific Journals on Human Rights and the Law ([[Murdoch University]]), Journal of Islamic Studies ([[University of Oxford]]), and Journal of Southeast Asian Studies ([[Universitas Cambridge]]).

Disamping itu, Nadirsyah Hosen adalah seorang kiai dari organisasi Islam terbesar di Indonesia: [[Nahdlatul Ulama]] (NU). Sejak tahun 2005, ia dipercaya sebagai Ra'is Syuriah, pengurus cabang istimewa NU di [[Australia]] dan [[Selandia Baru]]. Gus Nadir, begitu ia biasa disapa, adalah pengarang buku "Human Rights, Politics and Corruption in Indonesia: A Critical Reflection on the Post Soeharto Era", (Republic of Letters Publishing, Dordrecht, The Netherlands, 2010); "Shari'a and Constitutional Reform in Indonesia" (Institute of Southeast Asian Studies, Singapore, 2007); dan menulis buku bersama Ann Black and Hossein Esmaeili yang bejudul" Modern Perspectives on Islamic Law" (Edward Elgar, UK, 2013 dan 2015).

Dia juga mengedit (bersama Joseph Liow) 4 jilid buku tebal "Islam in Southeast Asia", 4 volumes, (Routledge, London, 2010); dan mengedit bersama Richard Mohr buku "Law and Religion in Public Life: The Contemporary Debate" (Routledge, London, 2011 dan 2013).

Untuk karya dalam bahasa Indonesia, Nadirsyah telah menulis buku "Mari Bicara Iman" (Penerbit Zaman, 2011), dan menulis bersama Nurussyariah Hammado buku berjudul "Ashabul Kahfi Melek 3 Abad: Ketika Neurosains dan Kalbu Menjelajah Al-Quran" (Penerbit Noura Books, 2013). Pada tahun 2015, Nadirsyah Hosen meluncurkan buku terbarunya "Dari Hukum Makanan Tanpa Label Halal Hingga Memilih Mazhab yang Cocok" (Penerbit Noura Books, 2015).

Beberapa tulisan dan kolomnya tersebar di media massa Indonesia seperti [[Gatra]], [[Media Indonesia]], [[The Jakarta Post]] dan [[Jawa Pos]]. Kumpulan artikel keislamannya bisa dibaca di situs Isnet.

Situs web pribadi nadirhosen.net

[[Kategori:Tokoh Islam Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh Nahdlatul Ulama]]
[[Kategori:Ilmuwan Indonesia]]

</doc>
<doc id="198221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198221" title="Herman Suradiradja">
Herman Suradiradja

Herman Suradiradja (; 2016) adalah seorang pecatur Indonesia. Herman adalah pecatur Indonesia yang pertama kali meraih gelar Grand Master.

Herman adalah putra ke 7 dari Raden Sudarma Suradiradja (Tokoh Pasundan)

Herman menjadi juara nasional tahun 1975. Kemudian meraih norma Master Internasional tahun 1976. Pendidikan catur diperoleh Herman di Bulgaria. Ia mendapatkan semua norma GM-nya di negara itu. Norma pertama di Primorsko tahun 1977, yang kedua dan terakhir di Plovdiv setahun kemudian. Sayang sekali setelah mendapatkan gelarnya Suradiradja tidak mampu menunjukkan kelasnya sebagai seorang GM dengan performa yang memadai. Ratingnya yang rendah juga tidak membantu.

Selain bermain catur Herman pernah bekerja di Dispenda DKI.



</doc>
<doc id="198222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198222" title="Bandar Udara Medicine Hat">
Bandar Udara Medicine Hat

Bandar Udara Medicine Hat , terletak 2.0 nm (3.70 km) baratlaut Medicine Hat, Alberta, Kanada. Air Canada melayani bandar udara ini dari Calgary.





</doc>
<doc id="198223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198223" title="Bandar Udara Medicine Hat/Schlenker">
Bandar Udara Medicine Hat/Schlenker

Bandar Udara Medicine Hat/Schlenker , terletak dekat Medicine Hat, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="198224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198224" title="Bandar Udara Milk River (Madge)">
Bandar Udara Milk River (Madge)

Bandar Udara Milk River (Madge) , terletak 1.5 nm (2.78 km) selatan Milk River, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="198225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198225" title="Bandar Udara Milk River">
Bandar Udara Milk River

Bandar Udara Milk River , terletak 1.5 nm (2.78 km) tenggara Milk River, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="198226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198226" title="Shinigami no Ballad">
Shinigami no Ballad

Shinigami No Ballad: Momo The Girl God of Dead adalah anime dan manga berdasarkan pada novel karya Keisuke Hasegawa yang dipublikasikan oleh Dengeki Bunko (dengan total 8 buku). Novel ini diadaptasi (buku pertama) menjadi anime dan diproduksi oleh Ginga-ya dan Group TAC sebanyak enam episode yang diputar pertama kali sejak tanggal 2 Maret 2006.
Tidak hanya itu, Shinigami no Ballad juga dibuat versi manganya oleh Asuka Mizimi dan diterbitkan dalam majalah LaLa. Mochizuki sebagai director (yang pernah ikut dalam pembuatan anime Zettai Shounen dan Kimagure Orange Movie).

Sedangkan untuk desain karakternya dipegang oleh Hiroyuki Hariuchi (yang pernah ikut berperan dalam pembuatan Cardcaptor Sakura The Movie 2:Sealed Card dan Zettai Shounen). Anime ini memiliki lagu pembuka dengan nuansa lambat dan sangat menyentuh berjudul "No One" dan sebuah lagu penutup berjudul "White Messanger" yang keduanya dinyanyikan oleh KOY. Manga ini menggambarkan "shinigami" atau dewa kematian dengan berbeda. Mereka digambarkan selalu dikelilingi cahaya putihm walau para "shinigami" ini masih memakai sabit.

Bercerita tentang Momo, seorang shinigami yang berpakaian, berambut, bercahaya, berhati, dan beraura putih. Ia dan kucing hitamnya, Daniel, ditugaskan untuk mencabut nyawa manusia. Dan selama enam episode tersebut, Momo dan Daniel diceritakan memiliki masalah ketika akan mencabut nyawa orang-orang yang memang sudah harus mati, seperti Sakura, dan Mai (dua tokoh yang muncul sekali masing-masing dalam 2 episode).

Momo-Adalah Shinigami yang berbeda daripada shinigami lainnya. Ia beraura putih dan sama dengan auranya, Momo kadang tak rela mencabut nyawa seseorang yang diharuskan untuk mati dan kadang membantu mereka memecahkan masalh masalah hingga jiwa-jiwa itu dapat beristirahat dengan tenang. Seiyuu:Akiko Kobayashi

Daniel-Kucing hitam bersayap ini ditugaskan untuk membantu Momo dalam menjalankan tugasnya. Berbeda dengan Momo, Daniel acuh tak acuh pada perasaan jiwa yang tidak tenang.Seiyuu: Ai Shimizu



</doc>
<doc id="198227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198227" title="Bandar Udara Mobil Bistcho">
Bandar Udara Mobil Bistcho

Bandar Udara Mobil Bistcho , terletak dekat Mobil Bistcho, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="198231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198231" title="Periskop">
Periskop

Periskop merupakan alat optik untuk mengamati suatu objek dari posisi tersembunyi. Periskop sederhana dapat dibuat dengan menggunakan tabung yang diberikan cermin paralel yang saling berhadapan dengan sudut 45° pada setiap sisinya.
Periskop sederhana sering digunakan sebagai alat untuk melihat ketika dihalangi kerumunan orang. Periskop yang canggih biasa ditemukan pada kendaraan tempur lapis baja dan kapal selam.



</doc>
<doc id="198232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198232" title="Bandar Udara Muskeg Tower">
Bandar Udara Muskeg Tower

Bandar Udara Muskeg Tower , terletak dekat Muskeg Tower, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="198233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198233" title="Bandar Udara Namur Lake">
Bandar Udara Namur Lake

Bandar Udara Namur Lake , terletak dekat Namur Lake, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="198234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198234" title="Olimpiade Musim Panas 1960">
Olimpiade Musim Panas 1960

Olimpiade musim panas ke-17 diadakan pada tahun 1960 di Roma, Italia. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 5.348 orang dari 145 event. Terdiri dari 17 olahraga dan 83 negara yang mewakilinya. Uni Soviet meraih 103 medali terbanyak (43 emas, 29 perak, 31 perunggu).

Tabel berikut memuat 10 peraih teratas medali pada Olimpiade Musim Panas 1960.



</doc>
<doc id="198236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198236" title="Pengeboran data">
Pengeboran data

Pengeboran data (Inggris: "data drilling" atau "drill-down") adalah jenis operasi dan transformasi data dalam bentuk tabel, relasional, dan multidimensi. Istilah ini sudah banyak dipakai dalam banyak konteks dan penggunaan, terutama dalam bidang perangkat lunak dan analisis data.

Jenis operasi yang paling umum dalam pengeboran data meliputi:

Keempat macam operasi tersebut dapat dilakukan terhadap data tabular di bawah ini:

Data ini mengandung informasi mengenai jenis kelamin (gender), nama kecil/pertama (fname), nama keluarga (lname) & negara asal (home), serta dapat dikenakan jenis operasi yang manapun dalam pengeboran data ini.


</doc>
<doc id="198243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198243" title="R.S.C. Anderlecht">
R.S.C. Anderlecht

Royal Sporting Club Anderlecht, lebih dikenal sebagai Anderlecht (, , ) atau RSCA (, , ), atau lebih dikenal dengan nama R.S.C Anderlecht adalah sebuah klub sepak bola Belgia yang berbasis di kota Brusel, Belgia. Saat ini klub berprestasi stabil diliga utama Belgia dengan menjadi juara liga Belgia dalam 2 tahun berturut-turut. Prestasi yang pernah diraih di persepak bolaan Eropa adalah menjadi juara Piala UEFA, Piala Winners dan Piala Super Eropa.





"(Sejak 22 November 2012), Sumber:
uefa.com website"






</doc>
<doc id="198245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198245" title="Olimpiade Musim Panas 1964">
Olimpiade Musim Panas 1964

Olimpiade Musim Panas Ke-18 diadakan pada tahun 1964 di Tokyo, Jepang. Jumlah atlet olimpiade ini sebanyak 5.140 orang dengan 163 even, terdiri atas 19 jenis olahraga dengan perwakilan dari 93 negara. Uni Soviet adalah negara peraih medali terbanyak (96, terdiri atas 30 medali emas, 31 perak, dan 35 perunggu).



</doc>
<doc id="198246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198246" title="Perpustakaan digital">
Perpustakaan digital

Perpustakaan digital (Inggris: "digital library" atau "electronic library" atau "virtual library") adalah perpustakaan yang mempunyai koleksi buku sebagian besar dalam bentuk format digital dan yang bisa diakses dengan komputer. Jenis perpustakaan ini berbeda dengan jenis perpustakaan konvensional yang berupa kumpulan buku tercetak, film mikro (microform dan microfiche), ataupun kumpulan kaset audio, video, dll. Isi dari perpustakaan digital berada dalam suatu komputer server yang bisa ditempatkan secara lokal, maupun di lokasi yang jauh, namun dapat diakses dengan cepat dan mudah lewat jaringan komputer.

Istilah perpustakaan digital pertama kali diperkenalkan lewat proyek "NSF/DARPA/NASA: Digital Libraries Initiative" pada tahun 1994. Perpustakaan digital yang paling banyak dikenal saat ini adalah Proyek Gutenberg, ibiblio dan Internet Archive, serta proyek yayasan Wikimedia ini sendiri (termasuk wikisource, wikipedia, Wiktionary, Wikiquote, Wikibooks, Wikinews, Wikispecies, Wikiversity, Commons, Meta-Wiki, MediaWiki, dll).

Definisi singkat dari perpustakaan digital adalah bentuk perpustakaan yang keseluruhan koleksinya memakai format digital yang disusun dalam sebuah arsitektur komputerisasi. Arsitektur ini disusun dalam sebuah proyek yaitu proyek perpustakaan digital. Penelitian proyek perpustakaan digital menggunakan "WWW" (World Wide Web) yang dihubungkan dengan jaringan internet sebagai media penyalur informasi utama. WWW memiliki banyak kelebihan yang didukung berbagai macam protokol komunikasi (HTTP, FTP, Gopher), penggunaan "HTML" sebagai bahasa standar "markup", dan kelebihan pada GUI ("Graphical User Interface").


Terjadi tahun 1991. Delapan universitas dengan system penggabungan bekerjasama melakukan penelitian berkaitan dengan digitalisasi data, dokumen, majalah dalam bidang materi ilmiah dengan tujuan utama bisnis yang bertema:


Full Text
Page Image

Proyek perpustakaan digital meneliti mengenai dua bidang:


Spektrum dari sistem perpustakaan digital bergerak dari gambar ("visual") menuju ke titik yang tidak terlihat ("invisible") yang membentuk 6 sistem yang saling tumpang tindih.

Pembuatan perpustakaan digital tidak menemui masalah selama dokumen yang diterima berupa file elektronik. Masalah muncul pada saat dokumen yang diterima berupa file non-elektronik, berupa kertas atau buku. Hal ini merupakan masalah utama yang dibahas pada proyek-proyek penelitian, khususnya dalam pembuatan perpustakaan digital dengan dokumen dari perpustakaan umum atau dari "grey literature"
Hak cipta pada dokumen yang didigitalkan yang berupa mengubah dokumen menjadi digital dokumen, memasukkan digital dokumen ke database, mengubah digital dokumen ke hypertext dokumen. Hak cipta dokumen di jaringan komunikasi. Solusi masalah hak cipta telah dikembangkan dalam ECSM ("Electronic Copyright Management System") yaitu sistem monitoring penggunaan digital dokumen oleh pengguna secara otomatis.
Masalah yang terjadi pada perpustakaan digital swasta yang menarik biaya setiap mengakses dokumen. Solusi masalah ini akan dikembangkan pada system electronic money




</doc>
<doc id="198253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198253" title="Genie In A Bottle">
Genie In A Bottle

Genie In A Bottle adalah single debut pertama Christina Aguilera di album Christina Aguilera. Single tersebut menduduki urutan pertama selama 5 kali berturut-turut sebelum tergeser ke posisi kedua oleh single Bailamos dari Enrique Iglesias di tangga lagu U.S. Billboard 100. Single Genie In A Bottle ini berhasil mengalahkan debut single Britney Spears yaitu ...Baby One More Time yang bertahan di tangga lagu tersebut selama 3 kali.

Albumnya sendiri juga menempati urutan pertama untuk 200 daftar album terlaris versi U.S. Billboard 200 dengan angka penjualan mencapai lebih dari 200.000 keping setelah 1 pekan dirilis. Lagu tersebut juga menduduki posisi teratas di tangga lagu MTV Asia Hit List pada tahun 1999 selama 3 pekan, sebelum tergeser oleh single "Someday" dari Sugar Ray.

Debut single perdananya ini juga membawa Christina Aguilera memperoleh nominasi sebagai Best Female Pop Vocal dan Best New Artist di ajang Grammy Awards pada tahun 2000. Pada ajang tersebut Christina Aguilera memenangkan penghargaan sebagai "Best New Artist" (Artist Pendatang Baru Terbaik), menyisihkan beberapa saingannya antara lain Britney Spears dan Macy Gray.

Pada tahun 2000, bersamaan dengan dirilisnya album berbahasa latin dari Christina Aguilera yaitu Mi Reflejo, Christina Aguilera juga kembali menggarap video klip Genie In A Bottle versi latin, Genio Atrapado. Kedua video klip tersebut disutradarai oleh Dianne Martel yang juga pernah bekerja sama dengan Celine Dion dan Clay Aiken untuk menggarap beberapa video klip mereka. Video klip tersebut terdapat dalam "enhanced CD" album Mi Reflejo dan DVD My Reflection.


</doc>
<doc id="198257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198257" title="What A Girl Wants (lagu)">
What A Girl Wants (lagu)

What A Girl Wants merupakan single kedua yang diambil dari debut album perdananya Christina Aguilera. Lagu tersebut kembali membawa nama Christina Aguilera menempati urutan pertama di tangga lagu U.S. Billboard 100 Chart selama 2 pekan sebelum tergeser oleh "I Knew I Loved You" dari Savage Garden. "What A Girl Wants" menempati urutan ketiga di tangga lagu MTV Asia Hit List pada tahun 2000. Lagu ini juga merajai Chart selama 5 minggu.

Lagu yang ditampilkan pada video klip What A Girl Wants berbeda dengan versi lagu yang ada di album debut perdananya. Pihak manajer Christina Aguilera merasa bahwa lagu tersebut terasa cukup kurang menantang bila akan dijadikan sebagai single kedua. Akhirnya mereka memutuskan untuk merekam ulang lagu tersebut dengan aransemen musik yang lebih energik. Selanjutnya, lagu versi video klip tersebut akan mengganti versi original What A Girl Wants dalam album "repacaged" Christina yaitu Christina Aguilera Special Limited Edition.

Penggarapan video klip ini disutradarai oleh Diane Martel yang juga turut ambil bagian dalam pengerjaan video klip "Genie In A Bottle". Video klip tersebut sempat mendapatkan nominasi sebagai Video Koreografi Terbaik dalam ajang Grammy Awards pada tahun 2001.

Single What A Girl Wants ternyata banyak memengaruhi kehidupan anak-anak muda dan remaja putri. Gaya busana dan riasan Christina Aguilera yang terkesan sederhana dan cantik banyak ditiru oleh mereka. Single tersebut juga banyak dinominasikan dan mendapatkan penghargaan untuk kategori yang bertemakan "girl power". Single serupa juga dirilis oleh Christina Aguilera pada tahun 2003 dan cukup sukses di pasaran yaitu Can't Hold Us Down. Christina Agulera berkolaborasi dengan Li'l Kim yang juga pernah terlibat dalam penggarapan lagu untuk "soundtrack" film Moulin Rouge berjudul Lady Marmalade pada tahun 2001 bersama dengan Pink dan Mya.

Sama halnya dengan Genio Atrapado, single ini juga dinyanyikan ulang ke dalam bahasa latin dengan judul Una Mujer (yang berarti A Woman dalam bahasa Inggris). Lagu tersebut juga dirilis dalam album Mi Reflejo. Berbeda dengan Genio Atrapado, pihak manajemen Christina Aguilera tidak menggarap ulang kembali video klip What A Girl Want versi latin.


</doc>
<doc id="198258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198258" title="Bandar Udara Kenai Municipal">
Bandar Udara Kenai Municipal

Bandara Kenai Municipal adalah salah satu bandara yang terletak di Kenai, Alaska, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="198259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198259" title="I Turn To You (lagu)">
I Turn To You (lagu)

I Turn To You adalah single ketiga dari album Christina Aguilera. I Turn To You merupakan lagu "re-cover" yang pernah dipopulerkan oleh R. Kelly sebagai "soundtrack" untuk film animasi Space Jam.

Penggarapan video tersebut disutradarai oleh Rupert C. Almond dan dibuat dalam 2 versi, yaitu versi internasional dan versi latin dengan judul "Por Siempre Tu".

Single tersebut kurang begitu sukses dibanding dengan 2 single sebelumnya yaitu "Genie In A Bottle" dan "What A Girl Wants". Tetapi single tersebut berhasil meduduki posisi ketiga di tangga lagu U.S. Billboard 100 Charts dan berada di posisi pertama selama 2 pekan pada tangga lagu MTV Asia Hit List. Dibandingkan dengan single The Voice Within yang ada dalam album Stripped, single ini jauh lebih sukses. Tetapi ternyata keduanya tidak lebih baik daripada single Hurt yang diambil dari album terbaru Christina Aguilera Back to Basics.

Versi latin dari single tersebut berjudul Por Siempre Tu atau diartikan dengan To You dalam bahasa Inggris. Por Siempre Tu merupakan salah satu lagu yang ada dalam album berbahasa latin Christina Aguilera yaitu Mi Reflejo. Video klip Por Siempre Tu terdapat dalam album Mi Reflejo "(enhanced CD)" dan DVD My Reflection.

Di Indonesia, I Turn To You menjadi salah satu lagu dari Christina Aguilera yang paling banyak dimasukkan dalam berbagai album kompilasi selain Reflection, Genie In A Bottle, Beautiful, Fighter, The Voice Within, Come On Over Baby (All I Want Is You) dan Ain't No Other Man. I Turn To You adalah single balada Christina Aguilera yang paling banyak dikenal dan dinyanyikan oleh para pencinta musik dibanding dengan single-single balada Christina Aguilera yang lain,


</doc>
<doc id="198260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198260" title="Menara Tokyo">
Menara Tokyo

Menara Tokyo terkenal sebagai simbol kota Tokyo dan objek wisata daripada fungsinya sebagai menara antena pemancar TV analog (UHF/VHF), TV lokal digital, dan radio FM. Selain itu, perusahaan KA East Japan Railway menggunakan menara ini untuk meletakkan antena radio sistem darurat kereta api, dan sejumlah instrumen pengukuran dipasang oleh Kantor Lingkungan Hidup Metropolitan Tokyo.

Nama resminya adalah . Pencetusnya adalah pengusaha surat kabar dari Osaka bernama Hisakichi Maeda (nantinya direktur utama Sankei Shimbun, Kansai Telecasting Corporation, dan Osaka Broadcasting Corporation). Hisakichi melihat kebutuhan mendirikan menara pemancar bersama untuk sejumlah stasiun TV di Tokyo.

Desain menara mengikuti Menara Eiffel di Paris, Prancis. Walaupun lebih tinggi 8,6 m dari Menara Eiffel (lebih tinggi 32,6 m bila antena televisi juga dihitung), Menara Tokyo beratnya hanya 4.200 ton dibandingkan menara Eiffel yang beratnya 7.300 ton. Bagian atas menara dirancang untuk tahan terhadap hembusan angin kencang hingga kecepatan angin 100 m per detik, sedangkan bagian bawah menara tahan terhadap angin berkecepatan 80 m per detik.

Pemancar yang diletakkan di Menara Tokyo bisa menjangkau wilayah Kanto hingga radius 100 km. Sebelum Menara Tokyo didirikan, sejumlah stasiun TV di Tokyo, NHK General TV, Nippon Television (NTV), dan TBS sudah beroperasi dengan antena pemancar sendiri yang tingginya mencapai 170 m. Pada tahun 1958, Fuji TV, NET (sekarang TV Asahi), dan saluran pendidikan NHK mulai memindahkan antena pemancar ke Menara Tokyo.

Maskot menara adalah si kakak beradik "Noppon" yang berasal dari kata "Noppo" (si tinggi). Baju berwarna biru dikenakan Noppon yang lahir terlebih dahulu, sedangkan si Noppon satunya memakai baju berwarna merah.

Motto dari kakak beradik "Noppon":
Kakak: "Lihatlah hal-hal dengan hati yang panas dengan sentuhan keren."
Adik: "Mulailah dengan hal kecil dan terus langsungkan secara mantap."







</doc>
<doc id="198265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198265" title="Menopause">
Menopause

Menopause atau mati haid adalah berhentinya secara fisiologis siklus menstruasi yang berkaitan dengan tingkat lanjut usia perempuan. Seorang wanita yang mengalami menopause alamiah sama sekali tidak dapat mengetahui apakah saat menstruasi tertentu benar-benar merupakan menstruasinya yang terakhir sampai satu tahun berlalu. Menopause kadang-kadang disebut sebagai perubahan kehidupan. Kondisi ini juga ditemukan di beberapa spesies lain yang mengalami siklus seperti itu, seperti misalnya monyet rhesus dan sejumlah cetacean

Ketika menopause sudah mendekat, siklus dapat terjadi dalam waktu-waktu yang tidak menentu dan bukan hal yang aneh jika menstruasi tidak datang selama beberapa bulan. Pada usia empat puluh tahun, beberapa perubahan hormon yang dikaitkan dengan pra-menopause mulai terjadi. Penelitian telah membuktikan, misalnya, bahwa pada usia empat puluh tahun banyak wanita telah mengalami perubahan-perubahan dalam kepadatan tulang dan pada usia empat puluh empat tahun banyak yang menstruasinya menjadi lebih sedikit atau lebih pendek waktunya dibanding biasanya, atau malah lebih banyak dan/atau lebih lama. Sekitar 80% wanita mulai tidak teratur siklus menstruasinya. Kenyataannya, hanya sekitar 10% wanita berhenti menstruasi sama sekali tanpa disertai ketidakteraturan siklus yang berkepanjangan sebelumnya. Dalam suatu kajian yang melibatkan lebh dari 2.700 wanita, kebanyakan di antara mereka mengalami transisi pra-menopause yang berlangsung antara dua hingga delapan tahun.

Kecuali jika seseorang mengalami menopause secara tiba-tiba akibat operasi atau perawatan medis, pra-menopase dapat dianggap sebagai akhir dari suatu proses yang awalnya dimulai ketika seorang perempuan pertama kali mengalami menstruasi. Periode menstruasi pertama itu biasanya diikuti dengan lima atau tujuh tahun siklus yang relatif panjang, tidak teratur dan sering tidak disertai pembentukan sel telur. Akhirnya pada akhir usia belasan atau awal dua puluhan, lamanya siklus menjadi lebih pendek dan lebih teratur ketika wanita mencapai usia subur puncak, yang berlangsung selama kira-kira dua puluh tahun.

Pada usia empat puluhan, siklus mulai memanjang lagi. Meskipun kebanyakan orang cenderung percaya bahwa dua puluh delapan hari merupakan panjang siklus yang normal, penelitian telah membuktikan bahwa hanya 12,4% wanita benar-benar mempunyai siklus dua puluh delapan hari dan 20% dari semua wanita mengalami siklus tidak teratur.

Dua hingga delapan tahun sebelum menopause, kebanyakan wanita menjadi tak teratur ovulasinya. Selama tahun-tahun tersebut, folikel indung telur (kantung indung telur), yang mematangkan telur setiap bulan, akan mengalami tingkat kerusakan yang semakin cepat hingga pasokan folikel itu akhirnya habis. Penelitian menunjukkan bahwa percepatan rusaknya folikel ini dimulai sekitar usia tiga puluh tujuh atau tiga puluh delapan. Inhibin, zat yang dihasilkan dalam indung telur, juga semakin berkurang sehingga mengakibatkan meningkatnya kadar FSH ("Follicle Stimulating Hormone" - hormon perangsang folikel yang dihasilkan hipofise).

Bertolak belakang dengan keyakinan umum, kadar estrogen perempuan sering relatif stabil atau bahkan meningkat pada masa pra-menopause. Kadar itu tidak bekurang selama kurang dari satu tahun sebelum periode menstruasi terakhir. Sebelum menopause, estrogen utama yang dihasilkan tubuh seorang wanita adalah estradiol. Namun selama pra-menopause, tubuh wanita mulai menghasilkan lebih banyak estrogen dari jenis yang berbeda, yang dinamakan estron, yang dihasilkan di dalam indung telur maupun dalam lemak tubuh.

Kadar testoteron biasanya tidak turun secara nyata selama pra-menopause. Kenyataannya, indung telur pasca-menopause dari kebanyakan wanita (tetapi tidak semua wanita) mengeluarkan testoteron lebih banyak daripada indung telur pra-menopause. Sebaliknya, kadar progesteron benar-benar mulai menurun selama pra-menopause, bahkan jauh sebelum terjadinya perubahan-perubahan pada estrogen atau testoteron dan ini merupakan hal yang paling penting bagi kebanyakan wanita.

Meskipun reproduksi tidak lagi merupakan tujuan, hormon-hormon reproduksi tetap memegang peran yang penting, yaitu peran-peran yang dapat meningkatkan kesehatan dan tidak ada kaitannya dengan melahirkan bayi. Hal ini dapat dilihat dalam kenyataan bahwa reseptor hormon steroid terdapat dalam hampir semua organ tubuh perempuan. Estrogen dan androgen (seperti halnya testoteron) adalah penting, misalnya untuk mempertahankan tulang yang kuat dan sehat serta jaringan vagina dan saluran kencing yang lentur. Baik estrogen maupun progesteron sama-sama penting untuk mempertahankan lapisan kolagen yang sehat pada kulit.

Perubahan hormon ini juga berpengaruh pada mineralisasi pada tulang. Estrogen berpengaruh pada mineralisasi tulang dengan pengaktivan osteoklas. sehingga, penurunan kadar estrogen pada wanita menopause akan menurunkan densitas tulang.






</doc>
<doc id="198266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198266" title="Dr. Watson (Windows)">
Dr. Watson (Windows)

Dr. Watson, adalah sebuah utilitas dalam sistem operasi Microsoft Windows yang mengintersepsi semua kesalahan (dan kegagalan) di dalam beberapa perangkat lunak dan memberikan informasi kepada pengguna, tentang perangkat lunak mana yang mengalami kegagalan dan apa sebabnya.

Dalam sistem operasi Windows terdahulu (sebelum Windows 98 dirilis), informasi mengenai kesalahan perangkat lunak sangatlah rumit untuk dipahami, dan Windows pun sering mengalami kerusakan akibat kesalahan perangkat lunak yang tidak dapat di-"recovery". Saat Windows 98 dirilis, yang di dalamnya terdapat Dr. Watson, perangkat tersebut lebih mempermudah pengguna (khususnya para "programmer" dan "software debugger") dalam melacak kerusakan perangkat lunak dan mencari "bug" di dalamnya. Sebuah perangkat lunak yang sering membuat "bangun" Dr. Watson, dapat dianggap sebagai perangkat lunak yang memiliki "bug", dan kesalahan tersebut harus dikoreksi agar kestabilan sistem terjaga.

Nama "Dr. Watson" diambil dari nama tokoh sahabat dan asisten Sherlock Holmes dalam cerita karangan Arthur Conan Doyle, Dr. Watson.


</doc>
<doc id="198269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198269" title="Lapisan fisik">
Lapisan fisik

Lapisan fisik ( atau "PHY Layer") adalah lapisan pertama dalam model referensi jaringan OSI (lapisan ini merupakan lapisan terendah) dari tujuh lapisan lainnya. Lapisan ini mendefinisikan antarmuka dan mekanisme untuk meletakkan "bit-bit" data di atas media jaringan (kabel, radio, atau cahaya). Selain itu, lapisan ini juga mendefinisikan tegangan listrik, arus listrik, modulasi, sinkronisasi antar bit, pengaktifan koneksi dan pemutusannya, dan beberapa karakteristik kelistrikan untuk media transmisi (seperti halnya kabel UTP/STP, kabel koaksial, atau kabel "fiber-optic"). Protokol-protokol pada level PHY mencakup IEEE 802.3, RS-232C, dan X.21. "Repeater", "transceiver", kartu jaringan/"network interface card" (NIC), dan pengabelan beroperasi di dalam lapisan ini.



</doc>
<doc id="198284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198284" title="Pengawakutuan">
Pengawakutuan

Pengawakutuan (Bahasa Inggris: Debug) adalah sebuah metode yang dilakukan oleh para pemrogram dan pengembang perangkat lunak untuk menganalisis alur kerja program, mencari dan mengurangi kekutu (Bug), atau kerusakan di dalam sebuah program komputer atau perangkat keras sehingga dapat bekerja sesuai dengan harapan. Pengawakutuan cenderung lebih rumit ketika beberapa subsistem lainnya terikat dengan ketat dengannya, sebuah perubahan di satu sisi memungkinkan menyebabkan munculnya kekutu lain di dalam subsistem lainnya.

Pengawakutuan bervariasi dalam hal kompleksitas, dari memperbaiki kesalahan sederhana sampai melakukan tugas-tugas panjang dan melelahkan seperti pengumpulan data, analisis, dan penjadwalan tambalan.



</doc>
<doc id="198286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198286" title="Power-on self test">
Power-on self test

Power-on Self Test (disingkat menjadi POST) adalah sekumpulan rutin-rutin khusus yang dijalankan selama proses "booting" komputer pribadi/PC yang disimpan di dalam ROM. Rutin-rutin ini didesain untuk melakukan pengujian terhadap kesehatan sistem komputer, apakah komponen berjalan dengan benar sebelum BIOS memulai sistem operasi. Yang dilakukannya adalah mengecek jumlah RAM, "keyboard", dan perangkat media penyimpanan ("disk drive"). Jika sebuah kesalahan terdeteksi oleh POST, maka sistem umumnya akan menampilkan beberapa kode kesalahan, yang dinyatakan dengan bunyi-bunyian (atau "beep") yang menunjukkan letak kesalahannya namun selain bunyi beep komputer jga bisa mengeluarkan peringatan pada layar monitor dengan berupa teks. biasanya peringatan berupa teks pada monitor lebih mudah dipahami oleh user. Setiap kesalahan memiliki pola bunyi "beep"-nya sendiri-sendiri, dan berbeda antar BIOS yang digunakan.


</doc>
<doc id="198287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198287" title="Server proksi">
Server proksi

Proxy server (peladen proxy) adalah sebuah komputer server atau program komputer yang dapat bertindak sebagai komputer lainnya untuk melakukan "request" terhadap content dari Internet atau intranet.

"Proxy Server" bertindak sebagai "gateway" terhadap dunia ini Internet untuk setiap komputer klien. "Proxy server" tidak terlihat oleh komputer klien: seorang pengguna yang berinteraksi dengan Internet melalui sebuah proxy server tidak akan mengetahui bahwa sebuah "proxy server" sedang menangani request yang dilakukannya. "Web server" yang menerima "request" dari "proxy server" akan menginterpretasikan "request-request" tersebut seolah-olah "request" itu datang secara langsung dari komputer klien, bukan dari "proxy server".

Proxy server juga dapat digunakan untuk mengamankan jaringan pribadi yang dihubungkan ke sebuah jaringan publik (seperti halnya Internet). "Proxy server" memiliki lebih banyak fungsi daripada "router" yang memiliki fitur "packet filtering" karena memang "proxy server" beroperasi pada level yang lebih tinggi dan memiliki kontrol yang lebih menyeluruh terhadap akses jaringan. "Proxy server" yang berfungsi sebagai sebuah "agen keamanan" untuk sebuah jaringan pribadi, umumnya dikenal sebagai "firewall".



</doc>
<doc id="198288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198288" title="Theo Walcott">
Theo Walcott

Theo James Walcott () adalah pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain untuk Everton. Ia dapat bermain baik sebagai penyerang maupun gelandang sayap.

Namanya menarik perhatian media internasional setelah masuk dalam skuat pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006.

Di musim 2004-2005 dia bermain untuk skuat Southampton Youth dan mengantar Southampton ke Final FA Youth menghadapi Ipswich Town. Dia menjadi pemain termuda yang bermain untuk tim cadangan Southampton pada saat berumur 15 tahun 175 hari. Dia kemudian juga menjadi pemain termuda di tim utama Southampton pada saat berumur 16 tahun 143 hari. Dia menjadi pemain cadangan saat Southampton bermain imbang 0-0 ketika menghadapi Wolverhampton Wanders di pertandingan Football League Championship. Ini adalah debut penuh pertamanya.
Penampilannya yang memikat membuat para tim besar tertarik padanya seperti Arsenal, Chelsea, Liverpool, Manchester United, Tottenham Hotspur, Real Madrid, Juventus, Milan and Barcelona.

Pada 20 Januari 2006 Walcott bergabung dengan Arsenal dengan harga 5 juta pounds bahkan bisa sampai 12 juta pounds, tergantung penampilan bersama klub dan tim nasional. Yang membuat dia menjadi pemain 16 tahun termahal dalam sejarah Inggris.

7 Februari 2006, Walcott membuat debut bersama tim cadangan Arsenal menghadapi Portsmouth di Havant, dia mencetak gol namun Arsenal tetap kalah 3-2. Walcott juga menjadi cadangan ketika Arsenal menghadapi Real Madrid di babak ke 2 leg pertama Liga Champions.

Pada tanggal 16 Maret 2007 atau tepat pada ulang tahunnya ke-18 ia menandatangani kontrak profesional pertamanya.

Pada tanggal 19 Agustus 2006 ia melakukan debut di Liga Inggris.

Pada tanggal 17 Januari, Walcott bergabung dengan Everton dengan mahar £20,000,000 dengan durasi tiga setengah tahun kontrak.

20 Januari 2018, Walcott membuat debut bersama Everton kala menghadapi West Brom. Saat itu, Walcott mencetak 1 assist dan bermain selama 90 menit. Ia mencetak Assist di menit 70 untuk gol Niasse.

31 Januari 2018, Walcott mencetak dua gol kala hadapi Leicester City di Goodison Park.

Walcott melakukan debut untuk timnas Inggris saat masuk pada babak kedua ketika Inggris menghadapi Belarusia. Pada 30 Mei 2006, ia memainkan pertandingan timnas Inggris secara penih ketika menghadapi Hungaria di Old Trafford, saat beumur 17 tahun 75 hari. Inggris, menang 3-1. Walcott secara mengejutkan dipanggil pelatih timnas Inggris Senior, Sven-Göran Eriksson. Namun akhirnya ia tidak bermain di Piala Dunia 2006.

Pada tanggal 15 Agustus 2006 Walcott menjadi pemain termuda yang mencetak gol untuk Inggris U-21 ketika menghadapi Moldova dengan hasil akhir 2-2. Yang juga penampilan pertamanya untuk timnas U-21 Inggris.

Runner-up:

Juara:
Runner-up:

Runner-up:


Walcott tinggal bersama dengan orang tuanya, Don dan Lynn, dan saudara laki-lakinya Ashley di sebuah vila dekat tempat latihan Arsenal di Hertfordshire. Walcott dan ayahnya merupakan fans Arsenal



</doc>
<doc id="198289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198289" title="API">
API



</doc>
<doc id="198304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198304" title="Monyet rhesus">
Monyet rhesus

Monyet rhesus ("Macaca mulatta"), yang juga disebut Macaque Rhesus, adalah salah satu spesies monyet Dunia Lama yang paling terkenal. Monyet ini banyak terdapat di Afganistan hingga ke India utara dan Tiongkok selatan. Monyet rhesus bersifat dimorfis secara seksual. Monyet rhesus jantan dewasa tingginya rata-rata sekitar 53 cm. Dan beratnya rata-rata 7,7 kg. Monyet betinanya lebih kecil, tingginya rata-rata 47 cm dan beratnya 5,3 kg. Warnanya coklat atau kelabu dan mukanya berwarna merah jambu dan biasanya penuh dengan bulu. Panjang ekor mereka sedang, rata-rata antara 20,7 dan 22,9 cm.

Monyet rhesus dikenal di dunia ilmu pengetahuan karena mereka mudah dipelihara di penangkaran dan telah banyak dimanfaatkan dalam penelitian medis dan biologis. Namanya telah digunakan untuk Faktor rhesus, salah satu unsur dalam golongan darah manusia, oleh penemu faktor ini, Karl Landsteiner dan Alexander Wiener. Monyet rhesus juga digunakan dalam percobaan-percobaan terkenal tentang deprivasi ibu (keadaan tanpa induk) yang dilaksanakan pada 1950-an oleh psikolog perbandingan Harry Harlow. NASA mengirim rhesus ke luar angkasa pada 1950-an dan 1960-an, dan program antariksa Soviet/Rusia mengirim mereka ke luar angkasa, yang terakhir pada 1997 dalam misi Bion.

Pada Januari 2000, monyet rhesus menjadi primata pertama yang diklon dengan lahirnya Tetra. Pada Januari 2001 ANDi dilahirkan, primata transgenis pertama; ANDi membawa gen-gen asing, yang aslinya berasal dari ubur-ubur.

Penelitian tentang genome monyet rhesus diselesaikan pada 2007, dan menjadikan monyet rhesus primata non-manusia kedua yang genomenya berhasil diurutkan. Studi ini memperlihatkan bahwa manusia dan monyet ini sama-sama memiliki sekitar 93% dari urutan DNA mereka dan memiliki nenek moyang bersama kira-kira 25 juta tahun yang lalu.

Meskipun kebanyakan studi tentang monyet rhesus dilakukan di berbagai lokasi di India utara, sebagian dari pengetahuan kita tentang perilaku alamiah dari spesies ini berasal dari studi-studi yang dilakukan di sebuah koloni yang didirikan oleh Pusat Penelitian Primata Karibia dari Universitas Puerto Riko di pulau Cayo Santiago, di lepas pantai Puerto Riko. Di pulau ini tidak ada predator, dan manusia tidak diizinkan datang ke situ kecuali sebagai bagian dari program-program penelitian ini. Makanan untuk koloni ini disediakan, tetapi sekitar 50% dari makanannya berasal dari alam terbuka yang harus dicari sendiri. Di tempat-tempat yang lebih terkontrol, monyet-monyet ini seringkali menikmati Fig Newton dan aprikot, dan khususnya gemar “mengumpulkan” sejumlah besar marshmallow.

Monyet rhesus yang hidup di tempat yang sangat kering dan terbuka, dapat pula ditemukan di padang rumput, di hutan-hutan dan wilayah pegunungan hingga ketinggian 2.500 meter di atas permukaan laut. Monyet rhesus adalah perenang yang baik dan dikabarkan senang berenang. Monyet ini terkenal karena kecenderungannya untuk pindah dari daerah pedesaan ke perkotaan, dan hidup dari pemberian atau makanan-makanan yang dibuang oleh manusia. Ia dijadikan binatang peliharaan di beberapa tempat, dan dianggap dapat mengancam kesehatan dan keamanan umum.

Perkawinan tidak terbatas pada musim-musim tertentu. Kehamilan berlangsung antara 135-194 hari. Monyet betina menjadi dewasa pada usia tiga tahun, sementara jantan pada usia empat tahun. Jangka hidup monyet rhesus di penangkaran kira-kira 15-20 tahun untuk jantan dan 20-25 tahun untuk betina. Monyet-monyet ini jarang hidup lebih dari 15 tahun di alam bebas.

Monyet rhesus adalah binatang siang (diurnal) yang hidup di pohon-pohon maupun di permukaan tanah. Umumnya ia herbivora dan memakan daun-daunan dan daun pinus, akar-akaran, dan kadang-kadang serangga atau binatang-binatang kecil. Monyet ini mempunyai pipi yang khusus seperti kantung, yang memungkinkannya menimbun makanannya. Bahan makanan yang sudah dikumpulkan akan dimakannya belakangan di daerah yang aman.

Menurut Melnick, Hoelzer, Absher, dan Ashley, "Monyet rhesus mempunyai penyebaran geografis yang terluas di antara semua primata non manusia," menghuni tempat-tempat dengan berbagai ketinggian di seluruh Asia Tengah, Selatan dan Tenggara.

Seperti semua monyet lainnya, gerombolan monyet rhesus terdiri atas campuran jantan dan betina. Gerombolan ini dapat terdiri hingga 180 ekor monyet, tetapi rata-rata jumlahnya 20 ekor. Monyet betina dapat lebih banyak jumlahnya dibandingkan monyet jantan dengan rasio 4:1. Hierarki sosialnya juga bersifat matriarkal, peringkatnya tergantung pada betina yang memimpin. Pemeliharaan atas monyet-monyet muda dan tugas-tugas pengawasan wilayah dibagi di antara rombongan. Sementara monyet-monyet betina biasanya hidup damai, jantannya biasanya sering ribut di antara mereka sendiri. Monyet rhesus dicirikan sebagai monyet yang ramai. Monyet-monyet yang menemukan makanan biasanya akan mengumumkan hal ini dengan panggilan-panggilan yang khas, meskipun ada yang mengatakan bahwa monyet-monyet muda atau yang rendahan kadang-kadang akan berusaha menghindari hal itu apabila temuan mereka tidak diketahui

Ada beberapa sub spesies dari Monyet rhesus:



</doc>
<doc id="198312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198312" title="Mal Panakkukang">
Mal Panakkukang

Mal Panakkukang merupakan mal terbesar di Makassar. Mall ini didirikan pada tahun 2003 dan selesai pada 2006, dengan lokasi yang strategis di Kawasan Panakkukang Mal di sekitar kawasan padat penduduk Panakkukang. Mal ini terdiri dari 4 lantai, dan 4 Koridor A,B,C, dan D, dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional, Mal ini Terhubung dengan lokasi yang strategis di dekat MYKO Hotel, Swiss bellinn & Panakkukang Square yang kurang lebih 50 meter, Mal ini dalam tahap renovasi dan perombakan besar besaran, yakni banyaknya retail yang berkelas masuk, penataan dan perluasan.

Mal Panakkukang merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Mal Panakkukang:


</doc>
<doc id="198313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198313" title="Perseus Project">
Perseus Project

The Perseus Project adalah sebuah proyek perpustakaan digital Universitas Tufts yang meyusun koleksi digital sumber-sumber humaniora. Proyek ini ditangani oleh Departemen Studi Klasik. Malangnya, Perseus Project sering mengalami masalah pernagkat keras, dan karena itu sumber-sumbernya seringkali tidak tersedia. Proyek ini becermin di Berlin dan Chicago

Proyek ini didirikan pada 1987 untuk mengumpulkan dan menyajikan bahan-bahan untuk studi Yunani kuno. Perseus Project telah menerbitkan dua CD-ROM dan membangun Perpustakaan Digital Perseus di World Wide Web pada 1995. Proyek ini telah memperluas cakupan awalnya. Saat ini koleksinya mencakup naskah-naskah klasik Yunani-romawi, Renaisans Inggris, makalah-makalah Edwin Bolles, dan sejarah Universitas Tufts.

Redaktur kepala proyek ini adalah Gregory Crane, Profesor Keluarga Tufts Winnick dalam Teknologi dan Kewiraswastaan. Ia telah menjabat redaktur kepalanya sejak didirinyanya Perseus Project.

Karya-karya Yunani kuno di Perseus disimpan sebagai kode beta, meskipun mereka dapat diformat ulang untuk disajikan dalam berbagai sistem transkripsi.

"Lihat pula:" Daftar proyek perpustakaan digital

Perseus Project mengklaim hak cipta atas teks-teks yang sudah ada di ranah publik. Status hukum dari klaim ini tidak banyak berarti (trivial): lihat Bridgeman Art Library v. Corel Corp..




</doc>
<doc id="198314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198314" title="Oranye internasional">
Oranye internasional

Oranye internasional adalah warna oranye (jingga) cerah yang membuat benda yang dicat dengan warna tersebut terlihat mencolok dari warna sekelilingnya. Warna Oranye internasional lebih gelap dan lebih merah dibandingkan dengan oranye keselamatan.

Jembatan Golden Gate dicat dengan warna oranye internasional, begitu pula Menara Tokyo dan baju bertekanan "Advanced Crew Escape Suit" yang dipakai antariksawan NASA.

Di bidang penerbangan, warna oranye internasional digunakan untuk menandai suku cadang, kabel, dan peralatan yang sedang dites.

<br clear=all>


</doc>
<doc id="198315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198315" title="Love is Cinta">
Love is Cinta

Love is Cinta adalah film drama Indonesia yang dirilis tahun 2007. Film ini adalah film kedua Irwansyah dan Acha Septriasa setelah film "Heart", yang disutradarai oleh Hanny Saputra dan dibintangi juga oleh Raffi Ahmad, Andhika Pratama, Henidar Amroe, Tio Pakusadewo dan Juwita Maritsa.

Walaupun Ryan (Irwansyah) dan Cinta (Acha Septriasa) sedemikian dekat, tetapi mereka tidak pernah bisa mengetahui cara mengungkapkan hubungan. Mereka hanya sempat mengucap kata "love" yang diterjemahkan sebagai sayang. Sebuah ungkapan yang menimbulkan ketidakpastian. Ryan dan Cinta bersahabat sejak lama dan mereka baru saja lulus SMA.

Peristiwa tersebut akhirnya mengubah segalanya. Cinta terpukul karena Ryan pergi ke Amerika Serikat tanpa memberi kepastian hubungan. Ryan juga merasa dirinya harus "menyampaikan kepastian", bahwa "ada cinta" untuk Cinta. Namun, Ryan membatalkan niatnya ujtuk pergi ke Amerika Serikat untuk menemui Cinta. Hingga suatu ketika, Ryan tewas mengenaskan ketika ia menolong anak kecil yang terjebak di mobil hingga mobil tersebut meledak. Ia tak sempat mengungkapkan rasa cintanya kepada Cinta. Namun, Ryan tidak akan pergi sebelum memberikan kepastian hubungannya kepada Cinta walaupun Ryan harus menjadi orang lain, yaitu Doni (Raffi Ahmad).

Ia berusaha menghubungi Cinta meskipun ia menghadapi kesulitan. Bahkan orang tuanya pun tidak bisa mempercayai bahwa sesungguhnya ia adalah Ryan. Persoalan semakin bertambah rumit ketika Ryan mengetahui bahwa Doni sesungguhnya adalah seorang homoseksual sehingga kemunculannya kembali disambut dengan sangat mesra oleh Papi (Sabar Syarief), pacar Doni.

Berbagai cara dilakukan Ryan untuk membuktikan cintanya. Cinta kini telah dekat dengan Ivan (Andhika Pratama). Dengan berbagai cara, Ryan akhirnya berhasil meyakinkan orang tuanya (Henidar Amroe dan Tio Pakusadewo) serta Mona (Juwita Maritsa), adik Cinta. Akan tetapi Ryan justru gagal meyakinkan Cinta. Cinta hanya merasa Doni benar-benar mirip Ryan. Mona terus berusaha meyakinkan Cinta.

Ryan yang sudah putus asa sempat berkata kepada Cinta, di saat terakhir akan pergi ke tempat yang biasa didatanginya bersama Cinta, untuk mengatakan hal yang selama ini belum sempat diucapkannya. Ryan pergi ke tempat itu di saat-saat terakhir. Di saat yang sama, Ivan yang telah semakin dekat dengan Cinta, menyatakan cintanya. Cinta menjadi bimbang. Saat itu juga, Cinta mendatangi tempat yang biasa didatanginya bersama Ryan dan menolak cinta Ivan. Pada akhirnya, Ryan berhasil menyatakan cintanya kepada Cinta dan sebaliknya. Cinta mengucapkan selamat tinggal kepada Ryan yang pergi ke surga.


Ost. Love is Cinta adalah album yang menjadi soundtrack film "Love is Cinta", yang dinyanyikan oleh pemain film tersebut, antara lain Acha Septriasa, Irwansyah, Andhika Pratama, Henidar Amroe, Muhammad Irfhan dll. Musik diaransemen oleh Dian HP, dengan lagu "Ada Cinta" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="198316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198316" title="Coklat Stroberi">
Coklat Stroberi

Coklat Stroberi adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Pemainnya ialah Nadia Saphira, Marsha Timothy, Marrio Merdhitia, Nino Fernandez, dan Tike Priatnakusumah.

Sesuai judulnya film ini mengisahkan senang susahnya cinta dan perjuangan hidup. Kadang semanis coklat dan tak jarang pula seasam stroberi. Film ini mengisahkan sepenggal kehidupan Key (Nadia Saphira) dan Citra (Marsha Timothy). Dua sahabat yang mencari peruntungan di Jakarta. Mereka mengontrak rumah untuk dijadikan tempat tinggal bersama.

Aktivitas mereka sehari-hari adalah mahasiswi yang nyambi bekerja. Citra bekerja di sebuah distro dan Key sedang berjuang untuk menjadi pemain sinetron. Karena masalah keuangan, Key tidak bisa membayar kontrakan. Apalagi kontrak sinetron yang menjadi harapan terakhirnya untuk mendapatkan uang, gagal. Dan produsernya punya maksud terselubung sehingga membuat Key kabur

Ibu Ratna (Tike Priatnakusumah) sang pemilik kontrakan yang sudah bosan dengan seribu satu alasan Key. Akhirnya memutuskan memasukkan dua orang cowok sepantaran mereka untuk ikut kontrak di tempat tinggalnya. Tujuannya meringankan biaya hidup Key dan Citra. Mereka adalah Nesta (Nino Fernandez) dan Aldi (Marrio Merdhitia).

Kehadiran dua cowok itu membawa warna baru dalam kehidupan Key dan Citra. Tapi di balik itu semua ada sesuatu yang dirahasiakan oleh Nesta dan Aldi. Ternyata mereka berdua adalah pasangan gay.

Nesta yang sebenarnya sudah lama merasa tak nyaman dengan kecenderungannya, berusaha untuk berubah menjadi laki-laki sejati. Terlebih, akhirnya muncul benih cinta antara dirinya dengan Key. Di pihak lain, Citra yang mencoba mendekati Aldi, selalu ditanggapi dengan dingin.

Aldi yang mengetahui hubungan Nesta dengan Key, sangat marah dan kecewa. Nesta pun mencoba menjelaskan, bahwa hubungan yang tidak sehat tidak akan membawa kebahagiaan. Ia berjanji akan tetap menjadi sahabat bagi Aldi.

Di akhir cerita, Nesta dan Key melanjutkan hubungan mereka menjadi lebih serius. Sementara Aldi memilih tetap menjadi gay dan berpacaran dengan Dani (Fauzi Baadila).

Ost. Coklat Stroberi adalah album musik kompilasi yang berisikan 10 buah lagu yang dinyanyikan oleh musisi Indonesia seperti Ungu, Naff, Letto hingga pendatang baru seperti Lobow dan Syahrini.

Album ini dirilis pada tahun 2007 untuk mengiringi film yang berjudul sama, Coklat Stroberi yang dibintangi oleh Nadia Saphira dan Nino Fernandez.
Hits singel album ini adalah lagu "Disini Untukmu" yang dinyanyikan oleh Ungu.



</doc>
<doc id="198317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198317" title="Cinta Pertama (film 2006)">
Cinta Pertama (film 2006)

Cinta Pertama adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Nayato Fio Nuola dan dibintangi oleh Bunga Citra Lestari, Ben Joshua, Richard Kevin, Varissa Camelia dan Ratna Ruchia.

Alya (Bunga Citra Lestari), seorang perempuan berusia 20-an, baru saja melangsungkan acara pertunangan dengan Abi (Richard Kevin), seorang eksekutif muda yang berhasil. Keesokan harinya, Abi menemukan Alya tergeletak tidak sadarkan diri dengan darah mengucur dari hidungnya. Abi menduga, Alya mengidap penyakit yang mematikan, dan langsung membawanya ke rumah sakit.

Ketika Alya koma di rumah sakit, Abi menemukan buku diari Alya. Sembari menjaga Alya, Abi mulai membaca isi diari tersebut. Begitu terkejutnya Abi membaca isi buku diari Alya bahwa Alya sebenarnya memendam cinta yang mendalam terhadap Sunny (Ben Joshua).

Sunny adalah teman sekolah Alya semasa SMA, yang diakui Alya sebagai cinta pertamanya. Sayangnya, sampai mereka menyelesaikan pendidikan di bangku SMA, baik Sunny maupun Alya tidak pernah menyatakan perasaan mereka. Sampai kemudian mereka terpisah, karena Sunny memilih untuk meneruskan sekolah di luar Jakarta.

Abi memutuskan untuk mencari Sunny dan mengajaknya untuk menjenguk Alya. Sayangnya, Sunny ternyata telah berumah tangga. Namun, Sunny tetap setuju untuk menjenguk Alya, setelah dengan berat hati, Sisi (Varissa Camelia), istri Sunny, mengizinkannya menemui Alya. Dari sini ia kembali terkenang akan perasaannya yang mendalam terhadap Alya. Dan ia pun mengakui pada dirinya sendiri kalau Alya pun adalah cinta pertamanya.

Sunny terharu melihat kondisi Alya yang dahulu lincah dan tomboy, tampak terbaring lemah tak berdaya. Akhirnya, Alya meninggal dunia setelah Sunny menyatakan cintanya kepada Alya.




</doc>
<doc id="198318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198318" title="Tenjolaya, Bogor">
Tenjolaya, Bogor

Tenjolaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Tenjolaya merupakan kecamatan hasil pemekaran dengan Kecamatan Ciampea pada tahun 2004.

7 gunung mulya


</doc>
<doc id="198320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198320" title="Ray Conniff">
Ray Conniff

Joseph Raymond Conniff (6 November 1916 - 12 Oktober 2002) adalah seorang musikus Amerika. Ia dilahirkan di Attleboro, Massachusetts, dan belajar bermain trombon dari ayahnya. Ia belajar mengaransemen musik dari sebuah buku.

Setelah berdinas di Angkatan Darat AS pada Perang Dunia II (ia bekerja di bawah Walter Schumann), ia disewa oleh Mitch Miller, yang saat itu mengepalami A & R di Columbia Records sebagai pengaransemen rumah mereka, dan ia bekerja dengan sejumlah seniman, termasuk Rosemary Clooney, Marty Robbins, Frankie Laine, Johnny Mathis, Guy Mitchell dan Johnnie Ray. Ia menulis 10 aransemen terbaik untuk lagu Don Cherry ""Band of Gold"" pada 1955, sebuah single yang laris lebih dari satu juta keping.

Di antara rekaman single topnya yang didukungnya dengan orkestranya (dan akhirnya dengan sebuah paduan suara pria) adalah "Yes Tonight Josephine" dan "Just Walkin' in the Rain" oleh Johnnie Ray; "Chances Are" dan "It's Not for Me to Say" oleh Johnny Mathis; "A White Sport Coat" dan "The Hanging Tree" oleh Marty Robbins; "Up Above My Head," duet oleh Frankie Laine dan Johnnie Ray, dan "Pet Me, Poppa" oleh Rosemary Clooney. Ia juga mendukung album ""Tony"" oleh Tony Bennett, ""Blue Swing"" oleh Eileen Rodgers, ""Swingin' for Two"" oleh Don Cherry, dan setengah trek dari ""The Big Beat"" oleh Johnnie Ray.

Pada tahun-tahun awal ini ia juga menerbitkan sejumlah rekaman suara untuk label Epic dari Columbia dengan nama Jay Raye (singkatan "Joseph Raymond") di antaranya sebuah album pendukung dan single dengan Somethin' Smith & The Redheads, sebuah kelompok vokal laki-laki Amerika.

Karena keberhasilan topangannya Mitch Miller mengizinkannya untuk membuat rekamannya sendiri, dan ini menjadi ""'S Wonderful"" yang sukses, sebuah koleksi lagu-lagu standar yang direkam dengan sebuah orkestra dan paduan suara tanpa kata-kata (empat laki-laki, empat perempuan). Ia menerbitkan banyak album lagi dengan gaya yang sama, termasuk ""Dance The Bop"" (1957), ""'S Marvelous"" (1957, album emas), ""'S Awful Nice"" (1958), ""Concert in Rhythm"" (1958, album emas), ""Hollywood in Rhythm"" (1958), ""Broadway in Rhythm"" (1959), dan ""Concert in Rhythm, Volume II"" (1959, album emas).

Pada 1959 ia memulai Ray Conniff Singers (12 perempuan dan 13 laki-laki) dan menerbitkan album ""It's the Talk of the Town". Kelompok penyanyi dengan — bukan hanya potongan-potongan kata— menghasilkan hit terbesar yang pernah diperolehnya: ""Somewhere My Love"" (1966). Lagu yang dijadikan judul album ini dijadikan musik "Lara's Theme" dari film "Doctor Zhivago" (1965), dan menjadi salah satu lagu di antara10 single terpopuler di AS. Album ini juga mencapai tangga lagu 20 terbaik AS dan memperoleh album platina, dan Conniff memenangi sebuah Grammy. Versi single dan album lagu ini juga mencapai posisi tinggi di tangga lagu-lagu internasional (antara lain Australia, Jerman, Britania Raya, Jepang). Yang juga mengalami sukses luar biasa adalah album pertama dari empat album Natal oleh kelompok Singers, ""Christmas with Conniff"" (1959). Hampir 50 tahun setelah peredarannya, pada 2004, Conniff dianugerahi secara anumerta sebuah album/CD platina.

Berbagai puncak musik lainnya dalam karier Conniff adalah dua album yang diproduksinya dengan bekerja sama dengan Billy Butterfield, seorang teman lama dari masa swingnya. ""Conniff Meets Butterfield"" (1960) menampilkan terompet solo Butterfield dan sebuah kelompok rhythm; ""Just Kiddin' Around"" (sesuai dengan komposisi asli Conniff dari 1940-an), yang diterbitkan 1963, menampilkan solo trombon oleh Ray sendiri. Kedua album itu melulu menampilkan jazz ringan dan tidak menampilkan penyanyi vokal.

Belakangan pada 1960-an ia memproduksi rata-rata dua album instrumental dan satu album vokal per tahunnya. Di antaranya adalah: (hanya album orisinal):

Antara 1957 dan 1968, ia berhasil mendudukkan 28 album dalam American Top 40, yang paling terkenal adalah ""Somewhere My Love"" (1966). Ia menduduki tempat tertinggi dalam daftar album di Britania Raya pada 1969 dengan ""His Orchestra, His Chorus, His Singers, His Sound"". Ia juga menjadi seniman populer Amerika pertama yang merekam di Rusia—pada 1974 ia merekam ""Ray Conniff in Moscow"" dengan bantuan paduan suara setempat. Album-albumnya yang belakangan seperti ""Exclusivamente Latino"", ""Amor Amor"" dan ""Latinisimo"" menjadikannya sangat populer di negara-negara Amerika Latin, terlebih lagi setelah ia tampil dalam Festival Lagu Internasional Viña del Mar. Di Brasil dan Chili ia diperlakukan seperti maha bintang pop muda pada 1980-an dan 1990-an ketika umurnya sudah 70-an dan 80-an. Ia bahkan mengadakan pertunjukan hidup dengan orkestranya dengan paduan suara delapaon orang di sebuah stadion sepak bola besar serta di Viña del Mar.

Ray Conniff adalah seorang seniman yang pendiam, sederhana dan simpatik. Ia selalu bekerja di latar belakang sehingga pada tahun 1950-an muncul desas-desus bahwa ia sesungguhnya tidak pernah ada dan namanya hanyalah sebuah rekaan seperti halnya juga suara orkestranya yang begitu sensasional. Namun, ia menjual 70 juta album di seluruh dunia dan tetap merekam dan tampil hingga kematiannya pada 2002.

Ia meninggal dunia di Escondido, California, dan dimakamkan di Westwood Village Memorial Park Cemetery di Los Angeles, California.

Pada 2004, sebuah kompilasi CD kenangan yang terdiri dari dua keping, ""The Essential Ray Conniff"", diterbitkan, dengan menampilkan banyak rekaman yang jarang dan yang belum pernah diterbitkan sebelumnya. "The Singles Collection, Vol.1" terbit dengan label Collectables pada 2005. CD ini juga menampilkan banyak lagu yang jarang diedarkan.

Sebuah versi khusus dari lagunya "Happiness Is" direkam untuk digunakan dalam sebuah iklan TV untuk rokok Kent, sebelum dilarangnya iklan produk tembakau di TV.



</doc>
<doc id="198324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198324" title="Maaf, Saya Menghamili Istri Anda">
Maaf, Saya Menghamili Istri Anda

Maaf, Saya Menghamili Istri Anda adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Monty Tiwa ini dibintangi antara lain oleh Ringgo Agus Rahman, Mulan Kwok, Eddie Karsito, dan Shanty.

Dibyo (Ringgo Agus Rahman), pengangguran yang sangat terobsesi menjadi artis terkenal. Meskipun sering bermain di sinetron, tetapi hanya sebagai figuran. Tidak hanya itu, dalam menjalin hubungan dengan wanita pun ia kurang beruntung. Namun saat bertemu dengan Mira (Mulan Kwok) hubungan mereka malah mengakibatkan Mira hamil. Mira meminta Dibyo untuk bertanggung jawab.

Dibyo langsung saja setuju untuk menikahi Mira, tetapi tidak semudah itu menikahi Mira. Ternyata Mira berstatus istri orang walau sudah pisah ranjang. Mira meminta Dibyo agar meminta pada suaminya, Lamhot (Eddie Karsito), seorang preman untuk bisa menikahinya, sekaligus membujuk Lamhot agar mau menandatangani surat cerai. Tapi kemudian persoalan lain timbul ketika terjadi kesalahpahaman dan membuat Lamhot memaksa Dibyo harus menikahi Butet (Shanty), adik perempuan Lamhot.



</doc>
<doc id="198326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198326" title="Seán MacBride">
Seán MacBride

Seán MacBride (1904-1988) adalah juri dan politikus Irlandia. Ibunya bernama Maud Gonne, seorang tokoh terkenal dalam budaya Irlandia pada abad ke-19.

Pada 1946 MacBride mendirikan Clann na Poblachta, sebuah partai nasionalis di parlemen Irlandia Dáil Éireann dan memenangkan kursi pada 1947. Namun pada pemilihan umum Irlandia, 1948 hanya 10 kursi yang dimenangkan partai itu sehingga berkoalisi dengan. Fine Gael, Partai Buruh Irlandia, Buruh Nasional dan partai lainnya untuk membentuk Pemerintahan Antar-Partai Pertama di bawah TD Fine Gael John A. Costello. Dalam kabinet itu MacBride menjabat sebagai MenLu. Ia bertanggung jawab dengan tidak bergabungnya Irlandia ke dalam NATO. Ia tetap menduduki jabatan di Clann na Poblachta antara 1951 dan 1954, dan 2 kali kalah pemilihan pada 1957 dan 1961.

Setelah kegagalannya itu, ia berhenti dari politik dan kembali sebagai advokat. Ia adalah salah satu anggota pendiri Amnesty International. Perjuangannya dalam memperjuangkan HAM menyebabkannya pada 1974 dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel bersama Sato Eisaku. Pada 1976 ia dianugerahi Penghargaan Perdamaian Lenin.


</doc>
<doc id="198329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198329" title="Lantai 13">
Lantai 13

Lantai 13 adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Helfi Kardit ini dibintangi antara lain oleh Widi Mulia (AB Three), Aryo Wahab dan Virnie Ismail (Extravaganza), Selain di Indonesia, film serupa juga dirilis di Amerika Serikat dengan judul "The Thirteen Floor".

Luna (Widi Mulia) adalah wanita yang selama setahun menganggur dan akhirnya, salah satu CV yang ia kirimkan diterima. Ia diterima untuk panggilan kerja di sebuah perusahaan Imperindo Visitama di Lantai 13 sebuah gedung kantor Imperial. Luna datang bersama pacarnya yang seorang jurnalis, Rafael (Aryo Wahab) yang terus menerus menanyakan kepada resepsionis mengenai ribut-ribut seorang perempuan yang kesurupan di depan pintu kantor. Kemudian setelah Rafael meninggalkan Luna untuk meliput kejadian ribut itu, seorang wanita cantik dan ramah bernama Laras (Virnie Ismail) memperkenalkan diri sebagai sekretaris Imperindo dan mengajak Luna masuk ke dalam lift menuju Lantai 13. Di Lantai 13, Laras menjelaskan bahwa prosedur penerimaan adalah melalui direkturnya sendiri, dan lantai 13 terlihat agak berantakan karena dalam masa renovasi. Luna memasuki sebuah kamar dimana duduk 12 gadis lain. Setelah ia duduk, Luna merasakan ada yang aneh, tidak ada satupun gadis itu yang berbicara sama sekali. Lalu, lampu mati-nyala berkali-kali dan berakhir menyala kembali dengan hasil, ke-12 gadis itu sudah menghilang. Merasa ada yang tidak beres, Luna segera lari keluar menuju lift. Dijalan menuju lift ia dikejar ke-12 gadis itu. Luna segera memasuki lift dan turun kebawah, dan melihat tombol lift yang tidak mencantumkan tombol 13 sama sekali. Akhirnya Luna berhasil kembali kebawah. Rafael diceritakan pengalaman, tetapi urung percaya. Apalagi Lantai 13 ternyata tidak ada di gedung ini. Luna, masih merasa terteror, ditemani Rafael ke lantai 14 dimana Imperindo berada dan berkenalan dengan Ibu HRDnya Siska (Bella Esperance Lee) dan direktur utamanya Albert (Lucky Hakim) yang merangkap sebagai pemilik gedung. Wawancara itu menyimpulkan, bahwa undangan kerja yang ditujukan kepada Luna seharusnya dikirimkan setahun yang lalu. Tulisan lantai 13pun dianggap salah tulis.

Keesokannya Luna mulai bekerja dan merasa betah. Namun Rafael yang menjadi tertarik mengusut berita seputar Imperial, mengatakan Luna lebih baik untuk tidak bekerja disana. Luna ditempatkan di kursi sekretaris Pak Albert. Saat pagi ia menaiki lift, ia sampai lagi di lantai 13, kali ini ia melihat 12 gadis, Laras, dan satu orang lagi. Lalu Luna kembali ke depan lift utama secara tiba-tiba. Siangnya, karena merasa terteror oleh masalah penglihatannya, ia mendiskusikan hal tersebut dengan Pak Albert sepulang teman Pak Albert yang berjasa bagi perusahaan, Kuntara (Tio Pakusadewo). Luna merasa Kuntara adalah orang yang ia lihat di lantai 13. Pak Albert mengatakan semua itu hanyalah ilusi. Keesokan siangnya, di tengah makan siang bersama teman-temannya, Luna ditelepon Rafael bahwa dinyatakan seorang pria bernama Ilfan hilang. Ilfan adalah pacar Caca, perempuan yang kesurupan di awal film. Seusai makan siang, di kantor, Pak Albert pergi, membuat Luna dipanggil Inge (Ivy Batuta) dan Widi (Dhawiya Zaida), mereka ngerumpi soal pengalaman seram yang mereka dapatkan di gedung Imperial. Sampai pada giliran Luna, Luna menceritakan semua pengalamannya di lantai 13. Setelah itu, Siska datang dan membubarkan semuanya. Sampai ia menuruni tangga dan bertemu hantu. Keesokannya ia tidak masuk kerja.

Pak Albert menjadi gampang naik darah karena urusan hilangnya Ilfan dan Caca yang membuatnya terseret ke polisi. Ia menyuruh Luna untuk mengambil arsip Caca di ruangan Siska. Luna yang melihat-lihat arsip, menemukan dua belas arsip yang ditumpuk, dan arsip Laras. Luna heran dan menanyakan perihal arsip-arsip wanita yang ternyata sama dengan gadis-gadis yang ia lihat di Lantai 13. Ia takut karena semua arsip gadis-gadis itu, melamar sebagai sekretaris, sama seperti dirinya. Luna meminta Albert untuk menemaninya mengecek pintu tangga darurat yang pernah Luna lihat, bisa masuk ke Lantai 13. Albert menyetujuinya dan nanti sore akan menemani. Di kantor Rafael, Rafael mengecek undangan surat Luna yang sekarang dan setahun yang lalu. Pembantu Luna memberikan undangan setahun yang lalu itu, yang ternyata belum diberikan kepada Luna lewat dari tanggal yang tertera. Undangan satu tahun yang lalu berisi informasi, tetapi, undangan yang Luna terima sekarang, hanya tercantumkan kop perusahaan saja. Tapi Luna bisa melihat isi undangan itu, entah bagaimana caranya. Kemudian Rafael mencocokkan undangan ini dengan berita seputar Kuntara yang terkenal sebagai penyelaras tumbal. Rafael mencium adanya bahaya dan menelepon Luna yang tengah bersama Albert menuruni tangga darurat, dan langsung pergi menjemput Luna. Sinyal tak bisa mencapai dan Luna akhirnya memasuki Lantai 13 bersama Albert. Luna tiba-tiba terjatuh dan menyaksikan apa yang sebenarnya terjadi setahun yang lalu.

Lantai 13 benar-benar ada. Lantai itu hanya bisa dicapai dengan tangga darurat dan dengan magis, bisa mengantar 12 gadis dan Laras ke lantai tersebut dengan menggunakan lift. Lalu, saat Laras mengadakan "briefing" kepada 12 gadis tersebut, mereka semua keracunan dan meninggal. Laras tidak mengetahui apa yang terjadi sebenarnya. Sang pemilik gedung, Albert, rupanya ingin kantornya yang ditempati banyak makhluk halus bisa tenang, sekaligus bisnisnya lancar. Ia menyewa Kuntara untuk melancarkan datangnya cita-cita tersebut. Kuntara berkata bahwa tumbal 13 gadis yang dimatikan dalam waktu yang bersamaan akan membuat hal tersebut terjadi. Namun, Luna yang seharusnya menjadi gadis ke-13, tidak datang, terpaksa Albert membunuh Laras yang selama ini dekat dengannya. Sebelum mati, Laras berkata bahwa ia mengandung anak Albert. Albert membawa Luna ke tumpukan mayat 13 gadis. Albert menceritakan kebenciannya kepada Luna karena ialah sebab Laras mati. Kuntara mempersingkat prolog Albert, dan Albert siap menusuk Luna dengan linggis. Rafael berhasil masuk ke kantor, ke lantai 14, dan menuruni tangga darurat, tetapi pintu lantai 13 terkunci. Saat Albert ingin menusuk, suara Laras menggema, ia berkata bahwa, arwahnya yang seharusnya dipasung Kuntara, ternyata bebas karena Kuntara memasung arwah bayi Laras. Laraspun bisa gentayangan dan memperingatkan Luna selama ini. Kuntara dibunuh di lantai 13 sementara Albert di lift. Luna akhirnya bisa terbangun dari kelumpuhannya, keluar lewat tangga darurat dan bertemu Rafael, segera pergi dari gedung itu.

Film berakhir dengan seorang calon pegawai baru (Maia Estianty) di sebuah gedung pencakar langit lain. Ia menunggu turunnya lift. Lift terbuka dan ia masuk lift tersebut, ketika pintu menutup tiba-tiba Kuntara berada di sebelahnya.




</doc>
<doc id="198332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198332" title="Ressa Herlambang">
Ressa Herlambang

Ressa Herlambang () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia pernah berpacaran dengan Nia Ramadhani. Dijuluki sebagai Justin Timberlake-nya Indonesia, Ressa pernah mendapat julukan sebagai penyanyi R&B pria terbaik dan pernah masuk dalam ajang musik Asia Bagus 1999. Ia mengaku mantap di dunia musik, yang telah membesarkan namanya. Tiga album kini sudah dihasilkannya. Ia adalah kakak kembar dari Ricky Herlambang, juga seorang penyanyi.

Album ketiga, sulung dari tiga bersaudara berdarah Jawa ini, "The Real Me", tetap membawa aliran R&B. Dalam album ini ia melibatkan musisi handal, seperti Jockie Surjoprajogo, Tohpati, Pay BIP, Dewiq dan Iwang Noorsaid, yang selama ini dikenal sebagai musisi senior.Ia pun berharap albumnya tersebut makin menunjukkan siapa dirinya. Dia berzodiak aries dan bershio Kerbau.

Selain menyanyi, Ressa juga menggelar ajang bakat dance bertajuk "Dance With Me", yang nantinya dari event tersebut dipilih sepuluh orang penari.

Tanggal 16 Juni 2008, Ressa bertunangan dengan dara berusia 18 tahun, Andhisa Putri Raharjo.






</doc>
<doc id="198334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198334" title="Mengejar Mas Mas">
Mengejar Mas Mas

Mengejar Mas Mas adalah film drama komedi romantis tahun 2007 dari Indonesia. Film yang disutradarai oleh Rudy Soedjarwo ini dibintangi antara lain oleh Dinna Olivia, Dwi Sasono dan Poppy Sovia. Film ini mengisahkan petualangan seorang gadis metropolitan muda yang kabur dari rumahnya di Jakarta ke kota tradisional Yogyakarta dan keterlibatannya dalam percintaan segitiga dengan seorang "Mas Mas" (sebutan untuk pemuda Jawa) yang lugu dan ramah, dengan seorang pelacur yang baik hati dan pemberani.

Film ini dirilis dengan bersemboyan ""Karena matahari tak perlu dikejar"", sebagai permainan kata untuk salah satu judul film Rudy Soedjarwo sebelumnya, "Mengejar Matahari" (2004).
Monty Tiwa mengakui bahwa menulis tentang benturan kebudayaan sangat menantang karena menyadari bahwa Indonesia terdiri atas ribuan pulau dan adat istiadat berbeda.

Dipenghargaan Festival Film Indonesia 2007, "Mengejar Mas Mas" sukses membawa 10 nominasi, memenangkan satu penghargaan yaitu Aktris Terbaik untuk Dinna Olivia.

Sejak pada tanggal 1 Januari 2000, Shanaz (Poppy Sovia) adalah seorang gadis belia putri seorang kaya di Jakarta. Suatu hari, ayahnya (Roy Marten) yang sangat disayanginya meninggal setelah terkena sakit jantung terjauhkan menangis meninggal dunia sementara nangis air mata cengeng gara-gara meninggal dunia ditangkap ke kantor polisi layar memudar menjadi hitam.

6-tahun kemudian sejak pada tanggal 1 Januari 2006), Ibunya (Ira Wibowo) di tengah himpitan ekonomi, memutuskan untuk menikah lagi dengan seorang lelaki kaya lain. Shanaz sangat terpukul dengan keputusan Ibunya tersebut dan menjadi kecewa dengan kehidupannya. Ketidaksetujuan Shanaz pada keputusan Ibunya ditambah dengan karakternya yang blak-blakan akhirnya menyebabkan pertengkaran dengan Ibunya. Shanaz beranggapan bahwa Ibunya hanyalah seorang pelacur yang hanya memikirkan kondisi ekonominya sendiri. Shanaz memutuskan untuk kabur ke Yogyakarta menyusul Mika (Marcell Anthony), pacarnya yang sedang mendaki gunung di dekat ""kota gudeg"" tersebut.

Ningsih (Dinna Olivia) adalah seorang "nggé nggé" (istilah bahasa Jawa tradisional untuk pelacur) baik hati dari Madiun yang menyelamatkan Shanaz, saat ia digoda oleh preman setempat, yang tidak hanya menyelamatkannya, namun juga bersedia menampungnya di kamar kosnya selama beberapa hari. Mendekati gambaran Shanaz tentang Ibunya, diceritakan bahwa Ningsih adalah seorang janda yang terpaksa melacur setelah suaminya meninggal dan himpitan ekonomi yang dialaminya. Ningsih terpaksa menyembunyikan profesinya di kampung tempat tinggalnya dan mengaku sebagai seorang dosen dengan nama "Norma", karena profesi pelacur dianggap sangat memalukan oleh penduduk tradisional setempat dan akan membuatnya diusir bila diketahui. Shanaz mulai menjalin hubungan persahabatan erat dengan Ningsih yang pemberani dan juga sangat penyabar. Ningsih juga menganggap Shanaz seperti adik kandungnya sendiri.

Mas Parno (Dwi Sasono) muncul di antara kedua gadis berbeda budaya itu. Parno adalah seorang pemuda Jawa lugu yang selalu mengenakan pakaian tradisional rakyat Jawa dan mengendarai sebuah "sepeda ontél" butut dengan rem yang blong. Shanaz mulai tertarik dengan sosok Parno yang lugu dan sopan, begitu pula Parno kepada Shanaz yang di matanya adalah seorang gadis metropolitan yang unik, walaupun sebenarnya Parno masih memendam cinta kepada Ningsih, mantan kekasihnya.

Hubungan Shanaz dengan kedua karakter tersebut mulai terjalin unik. Shanaz yang masih benci dengan Ibunya, ditambah karakter metropolitannya yang blak-blakan, baik disengaja atau tidak, seringkali mengkritik Ningsih cukup keras karena profesi Ningsih yang dianggap tidak baik oleh kebanyakan orang, walaupun sebenarnya Shanaz sangat menyayangi Ningsih seperti kakaknya sendiri. Di lain sisi, Parno yang dewasa, jujur dan lugu dengan sepeda ontélnya yang unik muncul bagaikan karakter pacar yang selama ini didambakannya. Shanaz sendiri bagaikan menjadi "orang ketiga" dalam hubungan cinta-benci yang dialami Ningsih dan Parno, sehingga api cinta lama mereka juga mulai bersemi kembali.

Di tengah-tengah pesona keindahan pedesaan Yogyakarta, jalinan asmara Shanaz dengan Parno, dan kecemburuan Ningsih pada hubungan mereka, ketiga karakter ini mulai mendapat pelajaran hidup mereka masing-masing. Ningsih mulai menyadari bahwa cinta tidak hanya ditentukan oleh uang, begitu pula Parno mulai menyadari bahwa cinta tidak diputuskan oleh profesi seseorang. Shanaz sendiri akhirnya sadar bahwa dunianya selama ini hanya diselimuti oleh kesedihannya sendiri, sedangkan penderitaan manusia, terutama wanita, seperti yang dialami wanita janda seperti Ningsih yang mirip dengan nasib Ibunya, ternyata jauh lebih berat dari yang dia dan Ibunya alami selama ini. Jalinan persahabatan platonik dan percintaan tiga karakter unik ini disajikan dengan suasana dramatis yang kadang-kadang diwarnai komedi, dibalut dengan situasi masyarakat tradisional Yogyakarta dan adat istiadatnya yang jarang dilihat dalam perfilman Indonesia saat film ini dirilis.

Film diakhiri sejak pada tanggal 31 Desember 2006, dalam adegan perpisahan antara Shanaz dengan kedua sahabatnya kembali ke Jakarta dan pertemuannya kembali dengan Ibunya yang telah sangat merindukannya. Hubungan asmara Parno dan Ningsih ditutup dengan berboncengannya mereka di atas "sepeda ontél" sambil berpelukan mesra di tengah damainya lahan sawah hijau di pedesaan Yogyakarta.

! Tahun
! Penghargaan
! Kategori
! Penerima
! Hasil

Gedung yang ada di latar belakang gambar poster rilis film "Mengejar Mas Mas" adalah Stasiun Tugu, salah satu stasiun kereta api peninggalan zaman kolonial Belanda yang masih berdiri di Yogyakarta.

OST. Mengejar Mas Mas adalah album kompilasi tahun 2007 dari Indonesia untuk lagu-lagu yang digunakan untuk mengiringi film "Mengejar Mas Mas", film drama komedi romantis tahun 2007.




</doc>
<doc id="198336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198336" title="Suster Ngesot (film)">
Suster Ngesot (film)

Suster Ngesot adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007 diproduksi oleh Dheeraj Kalwani. Film yang disutradarai oleh Arie Azis ini dibintangi antara lain oleh Nia Ramadhani, Mike Lewis, dan Jajang C. Noer.


Film ini bercerita tentang dua orang suster muda cantik yang mendiami asrama tua sebuah rumah sakit, Vira (Nia Ramadhani) dan Silla (Donita), mereka bersahabat satu sama lain. Vira memiliki pacar seorang mahasiswa asal Australia, Mike (Mike Lewis), yang baru tinggal 8 bulan di Jakarta. Mereka berdua menempati sebuah kamar yang dulunya tidak pernah ditempati karena alasan tertentu. Kamar tersebut ternyata menyimpan misteri kematian seorang suster yang bernama Lastri (Lia Waode). Perkenalan antara Silla dan Mike menjadi awal munculnya berbagai misteri disekitar mereka. Silla dan Mike ternyata menjalin hubungan gelap di belakang Vira yang menjadi pemicu kemarahan sang suster. Kematian demi kematian mulai meneror orang-orang yang pernah berselingkuh di lingkungan rumah sakit tersebut. Sebelum ada seseorang yang mati, inisial namanya terlebih dahulu akan muncul disebuah buku harian tua. Buku tersebut ditemukan Vira di dalam kamarnya. Vira yang merasakan adanya keganjilan kemudian mencari tahu apa yang terjadi sebenarnya.

Misteri kematian suster Lastri mulai terungkap. Suster Lastri dibunuh oleh pacarnya yang seorang dokter (Framle), karena dia memergoki pacarnya sedang berselingkuh dengan sahabatnya sendiri (Eva Anindhita). Sang pacar yang gelap mata menjadi kalap, yang menyebabkan suster Lastri tewas. Mayatnya dikubur di dinding yang menjadi kamar Vira dan Silla. Hantu suster Lastri kembali bangkit karena lemari penutup dinding tersebut tergeser. Dia menaruh dendam pada semua yang melakukan perselingkuhan.



</doc>
<doc id="198338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198338" title="Sune Bergström">
Sune Bergström

Sune Karl Bergström (lahir 10 Januari 1916 di Stockholm, Swedia; meninggal 15 Agustus 2004) adalah biokimiawan Swedia. Pada 1975, ia ditunjuk ke Dewan Direktur Yayasan Nobel Swedia.
Ia menerima Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran dengan Bengt Ingemar Samuelsson dan John Vane pada 1982, untuk penemuan yang berkaitan dengan prostaglandin dan zat terkait.

Sune Bergström adalah ayah genetikawan evolusi Svante Pääbo dan pebisnis Rurik Bergström.


</doc>
<doc id="198342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198342" title="Pesta Teh Boston">
Pesta Teh Boston

Boston Tea Party (Pesta Teh Boston) adalah salah satu peristiwa yang terjadi tanggal 16 Desember 1773, di mana kolonialis Amerika yang melakukan protes karena mereka harus membeli teh dari Britania Raya dan harus membayar pajak. Mereka lalu membuang teh-teh itu ke Boston Harbor.


</doc>
<doc id="198344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198344" title="Malang TV">
Malang TV

Malang TV adalah sebuah stasiun televisi lokal di Kota Malang, yang berlokasi di Jl. Puncak Joyo Agung, Dusun Genting, Kelurahan Merjosari, Kota Malang, Jawa Timur. Malang TV adalah stasiun televisi lokal pertama di Kota Malang dan didirikan sekitar akhir 2004. Siaran Malang TV dimulai pada pukul 06.00 dan berakhir pada 22.00 WIB. Siaran utama Malang TV adalah program pemberitaan (Malang Melintang), serta program lokal lainnya.

Siaran Malang TV dapat diterima di kanal 50 UHF dan dapat ditangkap di area sekitar Malang Raya (Kota Malang, Kabupaten Malang, Kota Batu, dan beberapa wilayah di dekatnya).

Saat ini Malang TV memiliki program acara sebagai berikut:

Catatan:
Untuk program berita, semuanya berganti nama menjadi Malang Melintang.

Malang TV sempat ditutup pada tanggal 1 September 2008 untuk menghormati keputusan pemerintah untuk menertibkan televisi swasta tanpa izin.


</doc>
<doc id="198345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198345" title="Toho Cinderella Audition">
Toho Cinderella Audition

Pemenang kontes Cinderella hampir semuanya diikut sertakan dalam film "Godzilla". Pada tahun 1950-an, kontes serupa pernah dilakukan Toho dengan nama "Cinderella Musume".

Setelah pemenang kontes ke-6 Masami Nagasawa sukses sebagai aktris terkemuka di Jepang, kontes ke-6 tahun 2006 dibanjiri peminat hingga 37.443 orang yang mengikuti audisi untuk dipilih seorang calon bintang film ("Cinderella").


</doc>
<doc id="198346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198346" title="Iwata, Shizuoka">
Iwata, Shizuoka

Iwata (磐田市; -shi) adalah sebuah kota yang terletak di Prefektur Shizuoka, Jepang. Kota ini didirikan pada 1 April 1948. Pada tahun 2003, penduduk kota ini berjumlah 88.810 jiwa dan kepadatan penduduknya adalah 1.381,83 jiwa/km². Luas kota Iwata adalah 64,27 km². Pada 1 April 2005, setelah beberapa kota lainnya digabung dengan Iwata, penduduk kota ini menjadi berjumlah 174.365 jiwa sementara luas kota berubah menjadi 164,08 km². Data Mei 2007 menunjukkan jumlah penduduk adalah 176.674 jiwa. Perusahaan sepeda motor Yamaha didirikan di Iwata dan hingga kini tetap menempatkan sejumlah besar bagian perusahaannya di kota ini. Iwata juga merupakan daerah asal klub sepak bola Liga Jepang, Jubilo Iwata.





</doc>
<doc id="198348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198348" title="Iwata">
Iwata

Iwata dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="198349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198349" title="Kamulah Satu-Satunya">
Kamulah Satu-Satunya

Kamulah Satu-satunya adalah film drama komedi Indonesia yang dirilis pada bulan Juli 2007. Film yang disutradarai oleh Hanung Bramantyo ini dibintangi antara lain oleh Nirina Zubir, Didi Petet, Junior Liem, dan Tarzan.

Indah (Nirina Zubir), adalah seorang gadis SMA di daerah Bayah, Banten, yang telah lama ditinggal oleh kedua orang tuanya. Semenjak kecil Indah diurus oleh Abahnya (Didi Petet) dalam keadaan ekonomi yang pas-pasan, tetapi ternyata Indah tidak pernah merasa susah karena ia memiliki sebuah obsesi yang sangat diimpikannya. Obsesi tersebut adalah bertemu langsung dengan band Dewa 19.

Indah sangat menyukai lagu-lagu Dewa yang menurutnya sangat inspirasional. Impian tersebut akhirnya bisa menjadi kenyataan setelah ada pengumuman resmi dari band tersebut bahwa mereka akan membagikan 10 ticket untuk bertemu langsung dengan mereka di ibu kota Jakarta, dimana tiket tersebut dibagikan ke seluruh Indonesia melalui sebuah undian. Dengan harapan akan mendapatkan tiket tersebut Indah mengirimkan kartu pos sebanyak-banyaknya.

Teman karib Indah bernama Bowo (Junior Liem), yang diam-diam di dalam hatinya sangat menyayangi Indah, tidak tahan melihat Indah bersedih, maka ia mengusahakan untuk membawa Indah jumpa sang Dewa sampai menggadaikan sepeda antik dan unik kesayangannya demi kepergian Indah ke Jakarta.

Namun kenyataan yang ia temukan di Jakarta tidaklah seindah yang dibayangkan oleh Indah... Ternyata Indah menemukan banyak halangan menuju perjumpaan dengan sang Idola. Dari mulai tersesat di kota Jakarta, dikejar-kejar preman, sampai supir taksi gelap yang licik bernama Fanky.

Berhasilkah Indah berjumpa dengan sang idola Band Dewa 19?
Saat ini, Film ini didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS



</doc>
<doc id="198351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198351" title="Bandar Udara Olds (Netook)">
Bandar Udara Olds (Netook)

Bandar Udara Olds (Netook) , terletak 3.5 nm (6.48 km) utara Olds, Alberta, Kanada.





</doc>
<doc id="198352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198352" title="Bandar Udara Olds-Didsbury">
Bandar Udara Olds-Didsbury

Bandar Udara Olds-Didisbury , terletak 4.3 nm (7.96 km) selatan Olds, Alberta dan 3 nm (5.56 km) utara Didsbury, Alberta, Kanada.




</doc>
<doc id="198353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198353" title="Bandar Udara Kotamadya Oyen">
Bandar Udara Kotamadya Oyen

Bandar Udara Kotamadya Oyen , terletak 1 nm (1.85 km) selatan Oyen, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="198355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198355" title="Bandar Udara Paramount Bistcho">
Bandar Udara Paramount Bistcho

Bandar Udara Paramount Bistcho , terletak berdekatan dengan Paramount Bistcho, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="198356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198356" title="Bandar Udara Peace River">
Bandar Udara Peace River

Bandar Udara Peace River , terletak 5.0 nm (9.26 km) barat Peace River, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="198358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198358" title="Bandar Udara Pincher Creek">
Bandar Udara Pincher Creek

Bandar Udara Pincher Creek , terletak 3.0 nm (5.56 km) baratlaut Pincher Creek, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="198364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198364" title="Ngerak">
Ngerak

Ngerak adalah sebuah tradisi memandikan anak kecil dengan umur dibawah 5 tahun, disebuah belik. Sebelum berangkat dari rumah, dilakukan prosesi iring-iringan, dengan menempatkan si anak di depan dengan posisi digendong dengan menggunakan selendang berwarna kuning. Sesampainya di belik, kemudian dimandikan dengan kembang tujuh rupa oleh sesepuh setempat. Sesampainya dirumah, si anak di suruh menaiki piramida yang terbuat dari bambu yang berisi pernak-pernik, mulai dari permainan, sampai dengan makanan. Sedangkan yang paling menarik adalah seekor ayam panggang yang ditaruh disebelah kiri tas piramida. Uniknya, sebagian besar dari anak-anak peserta Ngerak tertarik untuk mengambil kaki ayam panggang tersebut. Entah sebuah kebetulan ataukah memang bermakna khusus.


</doc>
<doc id="198365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198365" title="Proposal Daisakusen">
Proposal Daisakusen

Serial drama ini berasal dari cerita orisinal, dan bukan dari novel yang sudah diterbitkan sebelumnya. Setelah "Dragon Zakura" yang ditayangkan TBS, Nagasawa dan Yamashita untuk kedua kalinya memerankan sepasang sahabat sejak masa kecil.

Ken Iwase (Tomohisa Yamashita) adalah pemuda tampan, namun tidak bisa mengungkapkan perasaan hatinya. Walaupun menyukai Rei Yoshida (Masami Nagasawa) dan keduanya sering bersama-sama sejak masih kecil, Ken tidak pernah sekali pun menyatakan cintanya pada Rei. Waktu terus berjalan hingga akhirnya Ken diundang menghadiri resepsi pernikahan Rei dengan Tada (Naohito Fujiki). Pertunjukan slide di layar menceritakan kisah pertemuan kedua mempelai yang berakhir dengan pernikahan. Ken memandang ke layar, menyaksikan foto masa-masa indahnya bersama Rei diproyeksikan ke layar satu per satu. "Kalau saja aku bisa mengungkapkan perasaan di hatiku, aku mungkin bisa menikah dengan Rei..," ujar Ken menyesali nasibnya. Tiba-tiba muncul peri berpakaian ala pria Inggris (Hiroshi Mikami) yang bisa mengabulkan permintaan Ken asalkan diberi "ebi furai" (udang goreng berbalut tepung panir). Kata ajaibnya adalah "Haleluya, Chance," dan Ken bisa kembali ke masa lalu melalui perjalanan waktu untuk mengubah nasibnya dengan mengubah masa lalu dan melamar Rei. Dimulai dari masa SMA hingga di bangku kuliah, episode demi episode penuh perjuangan dilewati Ken demi Rei.










</doc>
<doc id="198366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198366" title="Belik">
Belik

Belik adalah mata air di tengah ladang yang dijadikan tempat mengambil air untuk kebutuhan rumah tangga warga sekitar. Selain itu, belik juga dijadikan tempat ritual kutug pada setiap malam Jumat dan pada event-event tertentu.
Belik pada umumnya berada di dekat sungai maupun pohon besar tetapi terkadang juga muncul di tengah ladang atau bahkan muncul di celah bongkahan batu cadas. dan kemunculanya adalah proses alami yang tidak bisa direkayasa. Kalau direkayasa namanya sumur
Jadi pada prinsipnya belik adalah sumber mata air kecil yang mengalir terus menerus secara alami bahkan musim kemarau panjangpun masih mengalir sehingga bisa menjadi hajat hidup makhuluk hidup di sekitarnya. Dan belik pada umumnya netral dalam artian tidak dijadikan objek pemujaan, meskipun terkadang karena sangat menghargai akan manfaat belik itu maka dijadikannya objek ritual acara adat penduduk setempat. misalnya untuk memandikan temanten, atau untuk memandikan pusaka.
Kalau mata air yang lebih besar lagi dan menggenang dinamakan sendang yang mana sendang ini biasanya dikeramatkan, berbeda dengan belik meskipun tidak dikeramatkan namun sangat di hargai keberadaannya.


</doc>
<doc id="198368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198368" title="Kutug">
Kutug

Kutug merupakan ritual membakar kemenyan yang dilakukan oleh penganut ajaran tertentu, dengan tujuan agar mendapat lindungan, keselamatan dan berkah dari Syang Hyang Widi. Ritual ini biasanya dilakukan oleh kepala adat, dihari-hari tertentu.


</doc>
<doc id="198371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198371" title="Indomie Mi Goreng">
Indomie Mi Goreng

Indomie Mi Goreng merupakan salah satu tipe mi instan yang dibuat dengan merek Indomie oleh perusahaan Indofood, penghasil mi instan terbesar di dunia yang terletak di Indonesia. Mi instan ini seakan makanan pokok bagi siapapun yang pendapatannya kecil dan sudah menjadi makanan favorit di Australia, Asia dan negara-negara Eropa.


</doc>
<doc id="198377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198377" title="Olimpiade Musim Panas 1968">
Olimpiade Musim Panas 1968

Olimpiade musim panas ke-19 diadakan pada tahun 1968 di Mexico City, Meksiko. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 5.530 orang dari 172 event. Terdiri dari 20 olahraga dan 112 negara yang mewakilinya. Amerika Serikat meraih 107 medali terbanyak (45 emas, 28 perak, 34 perunggu).

Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 1968 dipegang oleh TVRI, yang saat itu masih menyiarkan Olimpiade Musim Panas di Indonesia dengan gambar hitam-putih.



</doc>
<doc id="198381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198381" title="Layanan Server (Windows service)">
Layanan Server (Windows service)

Layanan server, dalam Windows (sering juga disebut sebagai LanmanServer), adalah sebuah komponen di dalam sistem operasi Microsoft Windows NT, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, dan Windows Server 2008 yang mengizinkan sebuah komputer untuk menyediakan layanan berbagi berkas ("file sharing") dan alat pencetak ("print service") melalui sebuah jaringan. Ketika komponen klien (disebut sebagai "Redirector") membuat sebuah permintaan terhadap sebuah sumber daya yang diizinkan untuk diakses di dalam sebuah komputer, maka layanan ini akan merespons dan meneruskan sumber daya tersebut kepada klien.

Layanan ini diimplementasikan sebagai "driver" sistem berkas dalam Windows NT dan diletakkan di atas lapisan "Transport Driver Interface" (TDI), yang mengizinkannya untuk berinteraksi secara independen dengan semua protokol lapisan transport yang tersedia di dalam sistem operasi. Layanan ini akan merespons terhadap semua permintaan seperti halnya yang dilakukan oleh "driver" sistem berkas, sehingga mengizinkan pengguna untuk membaca dan menulisi data ke dalam sebuah "share" dalam jaringan.

Layanan ini terdiri atas dua komponen dasar, yakni:

Jika sebuah klien jaringan jarak jauh membuat sebuah permintaan terhadap layanan Server di dalam komputer lokal, yang dilakukan dengan cara meminta sebauh berkas dari sistem berkas lokal, maka permintaan tersebut akan diterima oleh driver kartu jaringan/Network Interface Card dan diberikan ke atas kepada codice_5, yang kemudian meneruskan permintaan tersebut kepada driver sistem berkas yang cocok (seperti halnya codice_6 atau codice_7). Driver sistem berkas pun akan memanggil driver subsistem media penyimpanan Windows (codice_8) untuk membaca berkas yang diminta dan kemudian mengembalikan isi dari berkas yang diminta kepada "driver" sistem berkas yang kemudian memberikannya kembali kepada codice_5.codice_4 pun memberikan informasi tersebut melalui stack protokol ke "driver" "Network Interface Card", yang kemudian meneruskannya kepada klien yang memintanya di jaringan.


</doc>
<doc id="198382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198382" title="Olimpiade Musim Panas 1976">
Olimpiade Musim Panas 1976

Olimpiade musim panas ke-21 diadakan pada tahun 1976 di Montreal, Kanada. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 6.028 orang dari 198 event. Terdiri dari 21 olahraga dan 92 negara yang mewakilinya. Uni Soviet meraih 125 medali terbanyak (49 emas, 41 perak, 35 perunggu).

Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 1976 dipegang oleh TVRI, untuk pertama kalinya menyiarkan Olimpiade Musim Panas di Indonesia dengan gambar berwarna.



</doc>
<doc id="198384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198384" title="Malam Jumat Kliwon (film 2007)">
Malam Jumat Kliwon (film 2007)

Malam Jumat Kliwon adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Koya Pagayo ini dibintangi antara lain oleh Robertino, Ben Joshua, dan Gracia Indri.

Film ini dilatarbelakangi legenda tentang ruh seorang perempuan yang gentanyangan akibat kematiannya yang tidak wajar. Ia menyembul dari alam ghaib ke dunia nyata pada malam Jumat Kliwon.

1990. Pembantaian seorang wanita oleh warga yang mengira ia adalah dukun santet. Kemudian film berlanjut di rumah sakit di mana mayatnya berhasil dievakuasi pihak berwenang, suster-suster yang membawa mayatnya, terkejut melihat sang wanita masih terbangun, dan segera mengutuk rumah sakit itu. Tiba-tiba, suster-suster itu saling bunuh.

2007. Dhika (Ben Joshua) dan Joana (Debby Kristy) bersama teman mereka Sheila (Gracia Indri) dan Ramon (Robertino) pergi ke sebuah klub malam di Malam Jumat Kliwon. Selesai dari sana, mereka menaiki mobil Ramon dan pulang. Di tengah jalan, mereka dihadang sebuah razia narkoba. Ramon yang ingin memberikan STNKnya, terkejut karena dibalik lipatan STNKnya terdapat narkoba. Ramon segera masuk ke mobil dan mengendarainya dengan cepat, kabur dari razia polisi. Kabur dengan buru-buru, Ramon mengambil jalan yang ternyata menuju ke pedalaman komplek kota yang sudah lama tidak dihuni. Berada di tengah jalan sepi, seorang wanita tiba-tiba ada di depan mereka. Ramon segera membanting setir, mobilnya menabrak pohon. Wanita itu namanya Vina (Nadiah M. Hassan), seorang wanita yang kehilangan pacarnya disebuah gedung tua dekat tempat itu. Mereka berempat, tidak mempunyai tujuan dan mobil mereka rusak, pergi ke gedung tua yang sepertinya sebuah rumah sakit yang sudah lama tidak ditempati. Setelah duduk sejenak, Ramon dan Dhika pergi bersama untuk mencari telepon di tempat itu. Namun, terjadi sesuatu yang membuat mereka berlima terpisah hingga menjadi sendiri-sendiri. Tentu saja kelimanya mulai mengalami pengalaman yang menakutkan dari macam-macam hantu, mulai dari kuntilanak, suster ngesot, kakek-kakek tua, hingga pengalaman poltergeist.

Pada mulanya para hantu itu hanya meneror mereka saja. Tapi lama kelamaan, timbul korban. Vina dicekik dan Ramon dilempar ke kaca dan pecahan kacanya menusuk tangannya. Dalam kesendirian, akhirnya Sheila dan Joana berhasil bertemu. Ramon, diserang oleh Desta yang kesurupan dan ingin membunuh Ramon, padahal, dileher Desta Ramon menemukan pisau yang tertancap. Destapun membelalakkan matanya, Ramon tiba-tiba mendapat adegan di mana sang penyantet dulu dihakimi warga, lalu Ramon kesurupan. Mulailah kematian. Vina dilempari pisau oleh Ramon. Sementara Joana yang sering mendengar berita perselingkuhan Dhika, tahu bahwa Sheila adalah selingkuhannya. Joana segera pergi dari Sheila dan bertemu Dhika. Joana berkata bahwa ia hamil dan sudah menggugurkan kandungannya. Ramon lalu pergi mencekik Joana yang lari dari Dhika. Dhika menyerang Ramon dan terjadi adegan perkelahian yang brutal, yang menghasilkan Joana kabur dan bertemu dengan Sheila, lalu mencari pintu keluar. Dhika berhasil memukul kepala Ramon dengan besi, membunuhnya. Namun Dhika ditarik oleh hantu dukun santet, ia meninggal saat sebuah kipas angin besi menghantam lehernya. Sheila dan Joana berhasil keluar setelah mendobrak pintu. Mereka lalu menemukan sebuah mobil yang dikemudikan oleh seorang tua yang aneh (Sujiwo Tejo). Orang itu bersedia mengantar mereka pulang, film berakhir dengan orang itu menceritakan kemistikan Malam Jumat Kliwon dan bernyanyi sebuah gending jawa.




</doc>
<doc id="198387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198387" title="Angkerbatu">
Angkerbatu

Angkerbatu adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Jose Purnomo ini dibintangi antara lain oleh Mieke Amalia (Extravaganza), Yama Carlos dan Susilo Badar.

Kisah ini bermula dengan hilangnya Manda seorang reporter dan Rino kameramennya dari sebuah perusahaan televisi Korea (Voice of Korea), kontributor news yang meliput kegiatan perusahaan-perusahaan Korea di luar negeri. Mereka pada saat itu tengah meliput demo masyarakat yang menentang pembangunan sebuah lapangan golf modern terbesar di Asia dengan 180 holes oleh sebuah perusahaan Korea di Indonesia. Lapangan golf tersebut akan dibangun di areal hutan yang memotong areal Angkerbatu. Yang kemudian ditentang oleh masyarakat setempat yang mengkhawatirkan pembabatan hutan ini akan mengganggu ketentraman para “penunggu” hutan Angkerbatu (bernama Alas Ketonggo) dan akan memengaruhi kehidupan masyarakat yang tinggal disekitarnya.

Malam itu juga, tim news Voice of Korea, Yudha (produser), Kanaya (reporter) dan Warno (sopir) segera menuju Angkerbatu untuk mencari rekan mereka yang hilang. Sesampainya dilokasi, mereka bertemu dengan Mr. Kim, pimpinan proyek PT Dae Sung Perkasa, yang terlihat sangat ketakutan dan mengajak mereka untuk segera menuju ke hotel. Ternyata, situasi yang mereka dapati jauh lebih buruk dari yang mereka duga. Bukan saja mereka tidak dapat menemukan Manda, tetapi juga tidak menemukan seorang pun di sana. Sebagian besar penduduk kota itu lenyap bagai ditelan bumi, mereka hanya menemukan sebuah kota kosong. Sesuatu telah terjadi disini, sesuatu yang tidak pada tempatnya dan kabutpun mulai turun perlahan menyelimuti Angkerbatu.

Yudha berinisiatif untuk mencari tahu apa yang tejadi di kota tersebut, tetapi akibat mencuci muka dengan air dari daerah tersebut, mereka kini dapat melihat mahluk-mahluk yang telah menguasai kota itu. Dari rekaman yang mereka temukan, sedikit demi sedikit mereka mulai mengetahui apa yang terjadi. Tampak Pak Gondo yang menjadi sesepuh daerah paling mengerti terhadap risiko kegiatan penebangan hutan itu, Yudha dan kawan-kawan harus mencari Pak Gondo untuk membantu mencari teman mereka.

Yang pertama kali mencuci muka didaerah tersebut adalah Kanaya, yang pertama kali dapat melihat keganjilan dikota tersebut. Ditengah jalan, mereka bertemu dengan seorang wanita (Imelda Therinne) yang sedang berjalan sendirian, sebelum akhirnya jatuh. Karena tidak ada orang lain, rombongan Yudha pun akhirnya membawa wanita tersebut ke hotel tempat Mr. Kim tinggal. Ditempat itu, Yudha mengganti baju dan akhirnya mencuci muka dengan air dihotel tersebut. Kanaya pun pergi ke supermarket untuk membeli beberapa barang seperti pembalut, kopi, dan teh. Tapi karena disupermarket tidak ada siapa-siapa, Kanaya hanya mengambil barangnya saja. Saat akan memasukkan barang, trolly yang Kanaya bawa bergerak sendiri, dan Kanaya melihat penampakan di kaca kulkas. Kanaya lari dan hanya mengambil pembalut, dan keluar dari supermarket sampai akhirnya ditabrak oleh mobil Yudha.

Lalu mereka (Yudha dan Kanaya) kembali mencari Manda dan Rinno, dan akhirnya Kanaya menemukan Rino dikantor polisi, dengan kondisi yang sangat ketakutan, dan sempat mengamuk. Setelah berhasil ditenangkan oleh Yudha (ditampar), mereka pun pergi dari tempat itu dan kembali ke hotel. Karena Manda belum ditemukan, mereka akhirnya mengecek apa yang direkam oleh Rinno dengan kameranya dan tampak Manda yang sedang menyiar di televisi lalu kemudian menghilang. Rinno juga sempat merekam penampakan kuntilanak yang mengejarnya sampai ke kantor polisi. Setelah bicara, Mr. Kim dan Rinno pergi dari kota tersebut, sedangkan sisanya (Kanaya, Warno, Yudha dan wanita tersebut) pergi ke bagian selatan dari kota yang kata wanita tersebut belum terdeteksi oleh hantu dan masih ada warga disana. Dalam kamarnya, Yudha diteror oleh hantu tersebut, begitu juga dengan Kanaya. Mereka akhirnya bergegas meninggalkan hotel.

Sesampainya di bagian selatan, ternyata kondisinya sudah parah. semua orang berlarian seperti kesurupan di tengah hujan deras. Penampakan pun beberapa kali dilihat oleh Warno yang membawa kamera. Akhirnya mereka bertemu dengan Pak Gondo, dan bersembunyi di tempat teraman. Menurut wanita tersebut, Manda akan dapat diselamatkan apabila mereka datang ke areal Angkerbatu. Namun Pak Gondo menentangnya, walaupun usahanya sia-sia. Yudha ditemani oleh wanita tersebut akhirnya pergi, karena tidak tega melihat Kanaya yang kesurupan. Setelah berhasil menyelamatkan Mandha, Yudha beserta warga disana akhirnya menggembok kembali areal hutan tersebut. Dan rombongan mereka minus Mr. Kim dan wanita tersebut akhirnya kembali ke Jakarta.

Sesampainya mereka di Jakarta, keadaan mereka yang sangat lelah selama perjalanan kembali tegang. Warno dan Ka-Naya menyadari bahwa tidak ada lagi orang di Jakarta. Mereka akhirnya berjalan-jalan didekat mobil untuk melihat-lihat. Dan ternyata memang tidak adak lagi orang yang tersisa di Jakarta. Dari lingkup 1 meter, 10 meter, 250 meter, dan 1 km tetap tidak ada orang maupun kendaraan yang melaju. Film berhenti saat Handy Talky milik Yudha bergetar, yang menandakan kembalinya setan dari Angkerbatu tersebut.



</doc>
<doc id="198389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198389" title="Acha Septriasa">
Acha Septriasa

Acha Septriasa dengan nama asli Jelita Septriasa () adalah seorang aktris dan penyanyi Indonesia.

Acha yang berdarah Minangkabau ini mulai terjun ke dunia hiburan saat menjadi GADIS Sampul 2004. Pemilik tubuh 164 cm/46 kilogram ini terjun ke dunia acting lewat film "Apa Artinya Cinta?" (2005) yang tampil sebagai pemain pendukung Shandy Aulia. Dia menjadi terkenal saat main film "Heart" bersama Nirina Zubir dan Irwansyah. Tak hanya bermain film, ia pun menjadi penyanyi lagu tema dalam film tersebut, berduet dengan Irwansyah, kekasihnya saat itu. Album lagu tema tersebut mendapatkan penghargaan "double platinum", untuk "Original Soundtrack" terbaik tahun ini. Tak hanya di Indonesia, ia juga terkenal di Malaysia. Bahkan lagu-lagu duet yang dibawakannya dengan Irwansyah seperti "Sampai Menutup Mata", "My Heart", dan "Pencinta Wanita" menduduki daftar teratas di radio-radio Malaysia. Setelah film "Heart", ia dan Irwansyah bermain kembali dalam film "Love is Cinta" dan sinetron "Andai Ku Tahu".

Selama berkarier di duni akting, ia pernah meraih penghargaan sebagai "Leading Actress" (Aktris Terbaik) Guardians e-Awards pada tahun 2008 berkat aktingnya yang cemerlang dalam Love (film 2008). Selain itu juga pernah menjadi nominator Pemeran Utama Wanita Terbaik dalam Festival Film Indonesia 2007 lewat Love is Cinta. Tahun 2008 menjadi titik balik kariernya dan dinobatkan sebagai "Star of the Year" oleh Mellyana's Guardians. Pada Tahun 2012, ia terpilih sebagai Pemeran Utama Wanita Terbaik dalam ajang Piala Citra Festival Film Indonesia 2012 melalui aktingnya di film "Test Pack".

Pada tahun 2007, ia menempati posisi ke-empat dalam daftar "Highest-Paid Actresses" dengan honor Rp180 juta per film. Ia berada di bawah Nirina Zubir yang dibayar Rp250 juta per film dan Luna Maya Rp200 juta per film. Aktris Dinna Olivia juga disebut menerima honor yang sama dengannya. Lalu dalam Love (film 2008), ia diberitakan menerima honor Rp250 juta, karena ia tampil sebagai pemeran utama di antara nama-nama besar seperti: Luna Maya, Fauzi Baadilla, Laudya Chintya Bella, Surya Saputra, Irwansyah dan Wulan Guritno. Setelah itu ia dikabarkan mengalami kenaikan honor hingga berkisar antara Rp250-280 juta per film.





</doc>
<doc id="198392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198392" title="Direktori akar">
Direktori akar

Direktori punca atau direktori akar adalah inti dari sebuah sistem berkas yang terstruktur secara hierarkis. Direktori ini mengandung pohon direkori dan berkas yang akhirnya membuat sebuah struktur hierarkis sistem berkas. Direktori punca juga merupakan elemen pertama yang disebutkan dalam alur mutlak ("absolute path") dari sebuah berkas atau direktori dalam sebuah sistem berkas.
Sistem operasi Windows dan MS-DOS menganut beberapa "root directory" ("multiple root directory") secara sekaligus. Pengguna akan mendapatkan beberapa buah "root directory" tergantung berapa banyak ia memiliki partisi dan "disk drive". Dalam sistem operasi ini, "root directory" dinyatakan dengan menggunakan simbol "backslash" (codice_1). Contoh dari sebuah "root directory" adalah codice_2, codice_3, codice_4 dan lain sebagainya.

Keluarga Windows NT, sebenarnya tidak menggunakan asas multiple root directory seperti halnya MS-DOS dan Windows biasa, tetapi menggunakan "single root directory", dengan codice_1 sebagai simbolnya. Direktori ini disebut juga sebagai "Object Manager Namespace" yang membawahi semua objek dalam Windows NT, dimulai dari "registry", sistem berkas, dan lain sebagainya.
Sistem operasi "UNIX" menganut hanya satu buah "root directory" ("single root directory"), yang artinya pengguna hanya akan mendapatkan satu buah "root directory" dan semua direktori lainnya berada di bawah "root directory" tersebut. Partisi dan "disk drive" harus di-"mount" terlebih dahulu ke dalam sebuah direktori kosong di dalam "root directory" sebelum dapat diakses. UNIX menggunakan simbol "slash" (codice_6) untuk menyatakan sebuah "root directory".

Dalam beberapa sistem UNIX, juga terdapat sebuah direktori yang dinamakan dengan codice_7, yang meskipun agak membingungkan, direktori tersebut bukanlah sebuah "root directory", melainkan direktori rumah ("home directory") milik pengguna codice_8.
Dalam sistem operasi VMS (yang dibuat oleh DEC, lalu Compaq dan Hewlett-Packard), istilah "root directory" digunakan untuk merujuk kepada direktori di mana semua berkas milik pengguna disimpan. Pengguna juga dapat menyimpan direktori di dalam direktori tersebut, yang kemudian akan mengandung berkas dan direktori lainnya. Dalam VMS, implementasi "root directory", yang sama dengan sistem Windows dan MS-DOS, seperti ini disebut juga dengan "Master File Directory".


</doc>
<doc id="198393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198393" title="Lewat Tengah Malam (film 2007)">
Lewat Tengah Malam (film 2007)

Lewat Tengah Malam adalah sebuah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Koya Pagayo ini dibintangi antara lain oleh Joanna Alexandra, Cathrine Wilson, dan Andhika Pratama. Film ini meraih dua belas nominasi dalam penghargaan film independen dan memenangi lima di antaranya, yakni Film Terbaik, Sutradara Terbaik (untuk Koya Pagayo), Aktris Terbaik (untuk Joanna Alexandra), Aktris Pendukung Terbaik (untuk Catherine Wilson), dan Naskah Adaptasi Terbaik.

Alice (Joanna Alexandra) dan ibunya Tara (Catherine Wilson) pindah ke sebuah apartemen untuk menenangkan diri setelah perceraian Tara dengan ayah Alice, Yuga (Krisna Murti Wibowo) yang didoktrin gila saat ia dimasukkan ke rumah sakit jiwa karena merasa dirinya diteror oleh seorang hantu perempuan. Yuga ternyata telah mencabut bola matanya agar terhindar dari kejaran hantu tersebut. Sejak pindah ke apartemen tersebut, Alice selalu merasa bahwa ada hantu yang meneror dirinya. Namun Tara tidak mengindahkan berita tersebut dengan bentakan. Di sekolah, Alice yang seorang penyendiri merasakan bahwa seluruh hantu mulai “tertarik” kepada dirinya. Melvi (Ichi Nuraini) adalah kekasih sahabat Alice, Ramon (Andhika Pratama). Melvi turut merasakan bahwa Ramon lebih mementingkan Alice daripada dirinya. Ramon dan Alice bertemu di sebuah danau di mana mereka sering menghabiskan waktu bila membolos sekolah, seperti saat itu. Ramon adalah pria yang membuat Alice tertarik, apalagi Ramon sekarang memberikan potret Alice yang dalam bentuk sketsa.

Sepulangnya dari sana, Alice kembali ke apartemen, tentu dengan ketegangan yang terjadi antara dirinya dengan Tara. Tara saat malam hari, melihat seseorang berada di apartemennya, tetapi ternyata tidak ada. Saat Alice berangkat sekolah, Tara mengambil sebuah hasil dokter, di mana ia sebenarnya menderita kanker otak dalam stadium menengah. Ia hanya diberikan obat penahan nyeri dan selagi itu, ia beresiko melihat halusinasi dan kehilangan memori tertentu. Terjadi banyak hal antara Alice, Tara, dan Ramon. Ramon mulai diganggu juga oleh hantu sementara Alice semakin lemah karena ibunya tidak mempercayainya. Tara sendiri berusaha introspeksi atas kelakuannya, tetapi diperparah dengan informasi bahwa Yuga menggigit kuping seorang perawat hingga putus di rumah sakit jiwa karena teror yang dialaminya. Di rumah sakit, Yuga mengingat selingkuhannya bernama Erma yang ia bunuh karena tidak ingin menggugurkan kandungannya setelah Yuga hamili. Pembunuhan itu ditambah Erma yang ingin meneror Alice dan Tara karena ia menganggap kedua wanita itu penganggu hubungan Yuga dan dirinya. Ermalah yang selama ini menjadi hantu yang meneror Alice dan Tara. Alice bertemu Ramon di danau. Tapi mereka bubar saat Melvi mendatangi mereka. Melvi cemburu dan memarahi Ramon, dan ia pingsan. Ramon segera pergi dari tempat itu dan membawa Melvi ke rumah sakit. Alice melihat sebuah buku dari tas Ramon terjatuh, ia mengambilnya. Yuga mendapatkan teror lagi dari Erma dan kabur dari rumah sakit. Tara yang meminjamkan kamera videonya kepada temannya, dikatakan oleh temannya untuk menonton video Tara yang sepertinya berhubungan dengan rumah tangga Tara.

Malam itu, Tara melihatnya di apartemen. Bertepatan dengan Yuga yang kabur dari rumah sakit. Isi dari kamera video itu adalah bahwa, Tara membunuh Alice karena Alice lebih membela Yuga daripada dirinya. Tara kesal dan memukul kepala Alice dengan vas bunga dan Alice meninggal. Di sisi Alice, Alice terbangun dan membaca buku harian Ramon yang menyatakan bahwa Ramon memiliki anugerah, yakni bisa melihat orang mati, dan dia bingung kenapa Alice yang seharusnya sudah mati, arwahnya masih ada. Alice dan Tara menangis karena tahu fakta ini. Ternyata Tara yang menderita kanker, “kehilangan” memorinya atas kematian Alice. Tara pindah ke sebuah apartemen dan menempatkan mayat Alice yang ia bawa ke sebuah kulkas. Setelah itu arwah Alice ada kembali, pikiran Tara menjadi rancu dan menghilangkan fakta bahwa Alice telah meninggal. Lalu, Yuga berhasil menemukan telepon dan menelepon Tara soal Erma dan hal yang ia lakukan. Tara dan Alice bertemu. Tara memeluk mayat Alice dan tidak melihat arwah Alice lagi. Alicepun berjalan di koridor apartemen dan bertemu hantu wanita yang tersenyum, mengajaknya untuk ikut pergi ke alam sana.

Film "Lewat Tengah Malam" juga diterbitkan dalam bentuk novel pendek oleh penerbit Gagas Media pada tahun 2008, yang ditulis oleh Gola Gong dan Ibnu Adam Aviciena.



</doc>
<doc id="198397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198397" title="Ferencvárosi TC">
Ferencvárosi TC

Ferencvaros TC atau lebih dikenal dengan nama Ferencvaros adalah klub Hongaria yang didirikan pada tahun 1899 dengan kandang di kota Budapest. Klub ini adalah klub yang memiliki prestasi yang baik di Hongaria. Prestasi Eropa yang pernah diraih adalah juara Piala Inter-Cities Fairs yaitu kejuaraan cikal bakal dari Piala UEFA pada tahun 1965.

"Updated 21 February 2013."













Catatan Lain





</doc>
<doc id="198398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198398" title="Selamanya (film)">
Selamanya (film)

Selamanya adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Ody C. Harahap ini dibintangi oleh Julie Estelle dan Dimas Seto sebagai pemeran utama.

Aristha (Julie Estelle) adalah seorang gadis dengan segudang masalah hidup yang muncul kembali di kehidupan mantan kekasihnya, lantas mengacaukan rencana pernikahannya.

Lelaki itu adalah Bara (Dimas Seto). Bara dan Aristha adalah sepasang kekasih pada masa sekolah dulu. Bara yang menyeret Aristha ke gaya hidup yang gelap. Namun, Bara juga yang menjanjikan cinta selamanya kepada Aristha. Bara adalah segalanya bagi Aristha.

Namun, Bara lantas lepas dari hidup yang gelap itu. Bara kini telah menjalani hidup baru, dan kehilangan hubungan dengan Aristha selama bertahun-tahun. Bara pun bertunangan dengan Nina (Andrea Dian), seorang wanita yang cantik dan seolah sempurna.

Nasib mempertemukan Bara dan Aristha kembali. Kondisi hidup Aristha sudah semakin parah. Bara merasa bertanggung jawab untuk memulihkan hidup Aristha. Bara pun mulai membawa Aristha ke jalan yang benar. Cinta lama bersemi kembali.

Aristha telah kembali ke jalan yang benar dan Bara memutuskan pertunangannya dengan Nina. Namun, ketika cinta mereka bersemi kembali, Aristha mengidap penyakit hepatitis dan radang paru-paru sebagai efek dari gaya hidupnya yang gelap itu. Bara menemaninya sampai mereka menikah di dermaga. Akhirnya, Aristha meninggal di pelukan Bara.




</doc>
<doc id="198400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198400" title="GNK Dinamo Zagreb">
GNK Dinamo Zagreb

GNK Dinamo Zagreb atau biasa dikenal dengan nama Dinamo Zagreb adalah klub sepak bola Kroasia yang berbasis di kota Zagreb yang didirikan pada tahun 1945. Klub ini adalah klub sepak bola yang ternama di Kroasia. Sebelum perpecahan Kroasia dari negara Yugoslavia, Dinamo Zagreb juga cukup disegani di dalam persepak bolaan Liga Yugoslavia dengan empat kali menjadi juara Liga Yugoslavia dan tujuh kali menjadi juara Piala Yugoslavia.

"(Sejak 20 Desember 2012), Sumber: Bert Kassies website"


</doc>
<doc id="198401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198401" title="12:00 am">
12:00 am

12:00 am adalah pilèm horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradari oleh Koya Pagayo ini dibintangi antara lain oleh Robertino, Olga Lydia dan Rionaldo Stockhorst. Film produksi Starvision Plus

Semenjak Alvin dan Inez berkomitmen sebagai pasangan kekasih, satu per satu persoalanpun bermunculan. Sifat posesif Inez mulai keluar walau tak terlalu, tetapi cukup membuat Alvin harus ekstra bersabar. Alvin yang keranjingan menekuni bidang fotografi bersama temannya Bayu, mendapat tanggapan sinis oleh Inez. Inez merasakan perhatian Alvin tercurah penuh pada kegemarannya itu hingga menomorduakan dirinya. Alvin sudah mencoba memberi pengertian namun Inez kurang bisa menerimanya.

Amel, teman dekat Inez dan juga kekasihnya Bayu, menasehati Inez bahwa apa yang dirasakan Inez terlalu berlebihan. Bahwa Inez mengira Alvin sudah berubah, tidak seperti saat mereka berteman dahulu yang senantiasa hangat dan perhatian penuh padanya. Bagi Inez, hubungan cinta mereka tidak lebih bermakna dibandingkan kegiatan fotografi Alvin.

Suatu ketika, Alvin mengalami rangkaian peristiwa gaib dan mengerikan. Menterornya terus. Alvin yang senantiasa menggunakan rasionya tidak yakin dengan segala nasihat Bayu temannya yang mengatakan bahwa Alvin tengah diganggu oleh makhluk dari alam gaib. Konsentrasi Alvin pun terpecah. Ketenangannya terusik oleh setiap kehadiran makhluk gaib yang menyerupai setan wanita tersebut.

Sementara itu, adalah seorang wanita cantik dan seksi, secara fisik penampilannya sungguh menggairahkan. Ia bernama Clara. Perkenalan Clara dan Alvin menumbuhkan suasana baru. Alvin dan Clara menjadi dekat. Namun begitu, Alvin tidak ingin Inez sampai tahu.

Teror makhluk gaib atau setan wanita itu ternyata tidak hanya terfokus pada Alvin. Inez pun mengalami hal sama. Mendapat serangan teror setan wanita. Sampai-sampai Inez stress dan terganggu jiwanya. Inez tak pernah mengerti siapa setan wanita yang mengganggunya. Inez juga tak berniat menceritakannya pada Alvin. Apalagi hubungannya dengan Alvin makin hari makin getas. Pertengkaran acapkali terjadi walau gara-gara hal sepele. Klimaknya ketika Inez mencurigai kedekatan Alvin dengan wanita lain yang tak lain adalah Clara. Inez marah. Merasa dipermainkan.

Bagaimana dengan Bayu dan Amel? Meraka tiba-tiba mengalami hal serupa. Seolah-olah tertular kengerian yang dialami Alvin. Apa sebenarnya yang terjadi?

Amel malahan menderita siksaan yang lebih berat. Setan wanita merasuki dirinya dan membuat Amel mengiris tangannya sendiri dengan pisau. Di rumah sakit lagi-lagi setan wanita merasukinya dan membuat Bayu, pacarnya ketakutan dan gelisah. Dari sini, Alvin, Bayu dan Amel mulai menduga-duga misteri apa yang tersembunyi di balik teror mistik yang mereka alami.

Terungkaplah ketika Alvin menemui Inez, yang pada saat itu sudah stress berat karena teror setan wanita. Di sini Alvin tanpa sengaja menemukan foto Inez bersama Clara. Ada hubungan apakah antara Inez dan Clara? Namun ada hal lain yang lebih mengejutkan Alvin, hal lain yang menuntut Alvin memutuskan untuk mempercayainya atau menganggap dirinya ternyata sudah gila.



</doc>
<doc id="198403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198403" title="5 Sehat 4 Sempurna">
5 Sehat 4 Sempurna

5 Sehat 4 Sempurna adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradari oleh Richard Buntario ini dibintangi antara lain oleh Ivan Gunawan, Tessa Kaunang dan Indra Bekti.

Dengan dasar persahabatan, pergaulan dan keseharian dari 9 orang remaja di kota metropolitan, film ini mengisahkan pertaruhan gila yang digunakan untuk mengukur kemampuan masing-masing. Danny (Fathir Muchtar) menantang Julia (Rena Tabitha) untuk dapat kencan dengan artis luar negeri yang sedang berkunjung ke Indonesia. Sedang Julia menantang Danny untuk dapat kencan dengan Mona, bekas pacar Danny.



</doc>
<doc id="198406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198406" title="Kwaliteit 2">
Kwaliteit 2

Kwaliteit 2 adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 2003. Film yang disutradari oleh Dennis Adhiswara ini dibintangi antara lain oleh Dennis Adhiswara, Yunita David , M Arief N dan Fauzi Baadilla.

Film ini bercerita tentang petualangan Santoso (Bramantyo) mahasiswa baru di sebuah universitas yang konflik dengan seniornya, Vanco (Arie Wiraswan). Di kolam renang kampus Santoso nyaris ribut dengan Vanco karena membela Limin (Dennis Adhiswara) yang lagi dicelup-celupin ke kolam.

Mereka lantas dilerai oleh penjaga kolam (Sunaryo Hadi) dan disarankan untuk menyelesaikan permasalahan dengan cara adu gebuk bantal. Di 'pertarungan' pertama ini Santoso kalah, sehingga akhirnya dia, Limin, plus 2 orang temennya Sly (Rahadian) dan Zulfikar (Mualimin) memutuskan untuk berguru ilmu gebuk bantal kepada bapak penjaga kolam yang ternyata adalah seorang 'suhu' ilmu gebuk bantal.



</doc>
<doc id="198408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198408" title="Terowongan Casablanca">
Terowongan Casablanca

Terowongan Casablanca adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Nanang Istiabudi ini dibintangi antara lain oleh Asha Syara, Ray Sahetapi, Titi Qadarsih,Aldiansyah dan Jupiter.

Setelah menghamili Astari, Refa malah pergi kuliah keluar negeri. Ketika suatu hari bertemu Astari, Refa malah merencanakan menggugurkan kandungan Astari. Namun saat prosesi pengguguran, Astari bangun dan melawan. Astari pun berhasil melarikan diri dari tempat itu, meski anaknya sudah keluar separuh dari rahimnya dan bergelantungan di selangkangannya. Refa kalap, ia membunuh dan mengubur Astari di tanah kosong samping apartemennya yang memang banyak kuburan. Dia sama sekali tak mengetahui kalau jasad Astari sudah diambil kuntilanak لةرررززنوزرdan Astari pun menjadi setan Kuntilanak.

Sangaji, seorang dukun, berhasil memaku kepala Astari hingga dia menjelma menjadi manusia dan diserahkan pada Refa yang senang saja ditemani gadis mantan pacarnya itu. Namun saat mereka bermesraan Refa justru menarik paku yang menancap di kepala Astari yang selama ini menjadikan dia “manusia”, sehingga Astari kembali jadi Kuntilanak dan membunuhnya.



</doc>
<doc id="198412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198412" title="Kasus Mortara">
Kasus Mortara

Kasus Mortara () adalah "cause célèbre" di Italia yang menyita perhatian banyak orang di Eropa dan kawasan utara Benua Amerika pada era 1850-an dan 1860-an. Kasus ini berkaitan dengan tindakan pengambilan paksa, yang dilakukan oleh pemerintah Negara Gereja, terhadap salah seorang anak keluarga Yahudi di Bologna, yakni Edgardo Mortara, yang baru berumur enam tahun, atas dasar kesaksian seorang mantan pelayan keluarga Mortara bahwa Edgardo sudah dibaptis secara darurat ketika sakit saat masih bayi. Edgardo tumbuh menjadi seorang pemeluk agama Kristen Katolik di bawah asuhan Paus Pius IX, yang selalu menolak memulangkan Edgardo setiap kali diminta kembali oleh ayah dan ibu kandungnya. Edgardo akhirnya menjadi seorang imam Katolik. Kecaman terhadap tindakan pengambilan paksa ini, baik dari dalam maupun dari luar negeri, menjadi salah satu dari sekian banyak faktor penyebab runtuhnya Negara Gereja pada masa penyatuan Italia.

Pada akhir tahun 1857, Inkuisitor Bologna, Padri Pier Feletti, mendengar kabar bahwa Anna Morisi, yang pernah bekerja sebagai pelayan keluarga Mortara selama enam tahun, pernah membaptis Edgardo secara diam-diam karena khawatir anak itu akan mati lantaran sakit ketika masih bayi. Kongregasi Suci Tertinggi Inkuisisi Roma dan Sedunia bersikeras bahwa pembaptisan diam-diam ini telah membuat Edgardo menjadi warga Gereja Katolik. Karena Negara Gereja mengharamkan pengasuhan kanak-kanak Kristen oleh umat beragama lain, maka Kongregasi Suci Tertinggi Inkuisisi Roma dan Sedunia memerintahkan agar Edgardo dipisahkan dari keluarganya, dan diasuh oleh Gereja. Polisi baru mendatangi rumah keluarga Mortara selepas senja pada tanggal 23 Juni 1858, dan mengambil Edgardo secara paksa malam hari berikutnya.

Setelah ayah kandung Edgardo diizinkan mengunjunginya pada bulan Agustus dan bulan September, muncul dua versi wacana yang saling bertentangan. Menurut versi yang satu, Edgardo ingin pulang ke rumah keluarganya dan kembali memeluk agama leluhurnya, sementara menurut versi yang lain, Edgardo sudah menamatkan pelajaran katekismus dengan sempurna dan menghendaki agar kedua orang tuanya juga ikut menjadi pemeluk agama Kristen Katolik. Kecaman dunia Internasional datang bertubi-tubi, tetapi Sri Paus bergeming. Setelah pemerintah Negara Gereja di Bologna bubar pada tahun 1859, Padri Pier Feletti diperkarakan dengan dakwaan terlibat dalam kasus pengambilan paksa terhadap Edgardo Mortara. Pengadilan memutuskan bahwa Padri Pier Feletti hanya menjalankan tugasnya, dan oleh karena itu dibebaskan dari segala dakwaan. Di bawah asuhan Sri Paus selaku ayah angkat, Edgardo Mortara menjalani pendidikan imamat di Roma sampai Kerajaan Italia merebut kota itu pada tahun 1870, dan mengakhiri riwayat keberadaan Negara Gereja. Edgardo Mortara hijrah dari Italia, dan ditahbiskan menjadi imam di Prancis tiga tahun kemudian, saat berumur 21 tahun. Padri Edgardo Mortara menghabiskan sebagian besar masa hidupnya di luar Italia sampai akhir hayatnya di Belgia pada tahun 1940, setelah berumur 88 tahun.

Bagi banyak pihak, tindakan-tindakan Vatikan dalam Kasus Mortara sudah merangkum seluruh kekeliruan Negara Gereja, dan mengungkap pemerintahannya sebagai suatu bentuk anakronisme. Beberapa sejarawan beranggapan bahwa kasus ini adalah salah satu peristiwa terpenting selama masa jabatan Paus Pius IX, dan mengait-ngaitkan penanganan Kasus Mortara oleh Sri Paus pada tahun 1858 dengan hilangnya sebagian besar wilayah Negara Gereja pada tahun 1859. Kasus Mortara bahkan membuat Kaisar Prancis, Napoleon III, berubah sikap dari menentang menjadi mendukung gerakan penyatuan Italia. Historiografi tradisional Italia yang berkenaan dengan gerakan penyatuan Italia tidak banyak mengungkit Kasus Mortara, dan sebagian besar cendekiawan pada akhir abad ke-20 yang masih ingat akan kasus ini adalah cendekiawan-cendekiawan Yahudi, tetapi sebuah kajian atas Kasus Mortara yang dilakukan pada tahun 1997 oleh sejarawan Amerika Serikat, David Kertzer, menjadi awal dari usaha penelaahan kembali kasus ini secara lebih mendalam.

Negara Gereja, yang berdiri selama lebih dari satu milenium sejak sekitar tahun 754, adalah sekumpulan daerah di Italia yang diperintah secara langsung oleh Sri Paus selaku seorang penguasa berdaulat. Kendali Gereja Katolik atas kota Roma dan daerah-daerah sekitarnya di kawasan tengah Italia umumnya dipandang sebagai perwujudan dari kuasa duniawi Sri Paus yang bersifat temporal selaku kepala monarki, bukan kuasa rohani Sri Paus selaku pemimpin tertinggi Gereja Katolik. Seusai Perang Napoleon pada tahun 1815, negara-negara lain yang cukup besar di Italia adalah Kerajaan Sardinia di kawasan Eropa daratan, Kadipaten Agung Toskana di kawasan barat Jazirah Apenina, dan Kerajaan Dua Sisilia di Pulau Sisilia dan kawasan selatan Jazirah Apenina. Aksi pendudukan Prancis atas Italia pada era 1790-an memang sangat mendongkrak ketenaran dan kewenangan rohani Sri Paus, namun juga sangat merusak kredibilitas geopolitik Negara Gereja. Sejarawan David Kertzer berpendapat bahwa sepanjang kurun waktu 1850-an, Negara Gereja "yang dulu tampak begitu kukuh—hasil dari penerapan kaidah-kaidah agama—kini terlihat sangat rapuh".

Paus Pius IX, yang terpilih pada tahun 1846, mula-mula dipandang oleh banyak orang sebagai seorang tokoh pembaru dan pemutakhir, yang diharapkan mampu memberi sumbangsih besar bagi gerakan penyatuan Italia, yakni gerakan yang disebut "risorgimento" (kebangunan kembali) di Italia. Kendati demikian, ketika revolusi meletus di Italia pada tahun 1848, ia menolak mendukung konfederasi pan-Italia dalam memerangi Kekaisaran Austria, yang menguasai Kerajaan Lombardia–Venesia di kawasan timur laut Italia. Sikap Sri Paus ini memicu pemberontakan rakyat di wilayah Negara Gereja. Sri Paus terpaksa mengungsi ke Kerajaan Dua Sisilia, dan Republik Roma, yang diproklamasikan pada tahun 1849, dihancurkan melalui campur tangan Austria dan Prancis demi kepentingan Sri Paus. Kota Roma selanjutnya dijaga oleh pasukan Prancis, sementara pasukan-pasukan Austria ditempatkan di daerah-daerah lain dalam wilayah Negara Gereja. Penempatan pasukan-pasukan asing ini sangat menjengkelkan sebagian besar warga negara. Paus Pius IX masih berpegang teguh pada pandangan tradisional bahwa keberadaan Negara Gereja sangat diperlukan demi menjamin kemerdekaan Sri Paus selaku kepala Gereja Katolik. Ketenarannya agak pulih pada era 1850-an, namun gerakan penyatuan Italia yang dipelopori oleh Kerajaan Sardinia terus-menerus meresahkannya.

Umat Yahudi di Negara Gereja, yang berjumlah sekitar 15.000 jiwa pada tahun 1858, merasa berutang budi pada Paus Pius IX karena menghapuskan aturan hukum lama yang mewajibkan mereka untuk mendengarkan khotbah di gereja sebanyak empat kali dalam setahun. Khotbah ini didasarkan atas bacaan Taurat mingguan untuk pekan yang bersangkutan, dan bertujuan untuk mendorong mereka memeluk agama Kristen. Ia juga merubuhkan pintu-pintu gerbang kampung Yahudi di kota Roma, sekalipun ditentang oleh banyak orang Kristen. Meskipun demikian, keleluasaan umat Yahudi masih tetap dibatasi banyak peraturan, dan sebagian besar dari mereka masih tetap bermukim di kampung Yahudi.

Edgardo Levi Mortara adalah anak keenam dari delapan bersaudara yang lahir dari pasangan Salomone "Momolo" Mortara, seorang saudagar Yahudi, dan istrinya, Marianna, yang berasal dari keluarga Padovani. Edgardo lahir pada tanggal 27 Agustus 1851 di Bologna, salah satu dari empat "legazioni pontificie" (daerah tingkat I) di ujung utara wilayah Negara Gereja. Keluarga Mortara pindah ke Bologna pada tahun 1850 dari Kadipaten Modena, yang terletak tepat di sebelah barat Bologna. Umat Yahudi Bologna, yang berjumlah sekitar 900 jiwa, telah diusir dari kota itu pada tahun 1593 oleh Paus Klemens VIII. Beberapa orang Yahudi, yang sebagian besar berprofesi sebagai saudagar seperti Momolo, kembali bermukim di Bologna pada era 1790-an, sehingga komunitas umat Yahudi dengan jumlah sekitar 200 jiwa kembali terbentuk di kota itu. Umat Yahudi Bologna mengamalkan ajaran agamanya secara diam-diam, tanpa rabi maupun sinagoge. Negara Gereja secara resmi melarang umat Yahudi mempekerjakan pelayan yang beragama Kristen, tetapi keluarga-keluarga Yahudi yang taat beragama menganggap keberadaan pelayan-pelayan bukan Yahudi di rumah mereka sangat penting, karena pelayan-pelayan itu tidak terikat oleh syariat agama Yahudi sehingga boleh tetap mengerjakan tugas-tugas rumah tangga selagi umat Yahudi menunaikan kewajiban beristirahat pada hari Sabat. Pada praktiknya, pejabat Gereja menutup mata terhadap pelanggaran aturan ini, dan hampir semua keluarga Yahudi mempekerjakan sekurang-kurangnya satu orang pelayan perempuan yang beragama Kristen Katolik.

Beberapa bulan setelah Edgardo lahir, keluarga Mortara mempekerjakan pelayan baru yang bernama Anna "Nina" Morisi, seorang pemeluk agama Kristen Katolik berusia 18 tahun dari desa terdekat, San Giovanni in Persiceto. Sebagaimana kaum kerabat dan handai tolannya, Nina tidak berpendidikan. Ia datang ke Bologna, mengikuti ketiga saudarinya, untuk bekerja dan menabung upahnya dalam rangka mengumpulkan harta bawaan mempelai perempuan yang ia perlukan supaya dapat menikah. Pada awal tahun 1855, Nina hamil di luar nikah. Kejadian semacam ini lazim dialami gadis-gadis pelayan di Bologna kala itu. Para majikan biasanya akan memecat pelayan mereka yang hamil di luar nikah, tetapi keluarga Mortara justru mengupahi Nina untuk tinggal di rumah seorang bidan sejak empat bulan menjelang bersalin sampai selesai bersalin, kemudian kembali bekerja di rumah mereka. Demi menjaga nama baik Nina maupun nama baik keluarga Mortara sendiri, para tetangga diberitahu bahwa Nina sedang sakit dan pulang kampung untuk memulihkan diri. Nina menyerahkan bayinya ke sebuah panti asuhan, sesuai dengan ketentuan Negara Gereja bagi perempuan-perempuan yang melahirkan anak di luar nikah, dan selanjutnya kembali bekerja di rumah keluarga Mortara. Ia terus mengabdi pada keluarga itu sampai dipekerjakan oleh keluarga lain di Bologna pada tahun 1857. Tak lama sesudah berganti majikan, Nina menikah dan pulang ke San Giovanni in Persiceto.

Pada bulan Oktober 1857, Inkuisitor Bologna, seorang padri Dominikan yang bernama Pier Gaetano Feletti, mendengar desas-desus bahwa seorang pelayan Katolik pernah membaptis seorang kanak-kanak Yahudi secara diam-diam di Bologna. Menurut pandangan Gereja, kanak-kanak Yahudi yang bersangkutan telah menjadi pemeluk agama Kristen Katolik, andaikata desas-desus ini memang benar. Keadaan semacam ini dapat menimbulkan efek samping sekuler maupun rohani. Gereja berpendirian bahwa kanak-kanak Kristen tidak boleh diasuh oleh umat beragama lain, dengan demikian kanak-kanak Yahudi yang sudah dibaptis harus dipisahkan dari kedua orang tuanya. Kasus-kasus semacam ini bukannya tidak lumrah terjadi di Italia pada abad ke-19, dan seringkali berkisar seputar tindakan pembaptisan terhadap seorang kanak-kanak Yahudi oleh seorang pelayan Kristen. Secara resmi, Gereja tidak membenarkan umat Katolik membaptis kanak-kanak Yahudi tanpa persetujuan orang tuanya, kecuali jika si kanak-kanak sudah dalam sakratulmaut. Gereja menganggap syarat meminta persetujuan orang tua boleh ditangguhkan demi menyelamatkan jiwa kanak-kanak yang sudah dalam sakratulmaut, agar jiwa kanak-kanak yang bersangkutan dibenarkan masuk surga, sehingga membenarkan tindakan pembaptisan tanpa persetujuan orang tua. Banyak keluarga Yahudi khawatir anak-anak mereka dibaptis secara diam-diam oleh para pelayan Kristen mereka, sehingga beberapa keluarga mewajibkan orang-orang Kristen, yang hendak berhenti menjadi karyawan mereka, untuk menandatangani akta notaris, yang berisi pernyataan bahwa mereka tidak pernah membaptis anak-anak majikan mereka.
Pelayan yang didesas-desuskan melakukan pembaptisan diam-diam ini adalah Anna Morisi. Setelah mendapatkan surat izin penyidikan dari Kongregasi Suci Tertinggi Inkuisisi Roma dan Sedunia (disebut pula Jawatan Suci), yakni badan pemantau dan pembela doktrin Kristen Katolik yang beranggotakan para kardinal, Padri Pier Feletti menginterogasi Anna Morisi di Basilika San Domenico, Bologna. Anna mengaku bahwa sewaktu masih menjadi pelayan keluarga Mortara, bayi keluarga itu, Edgardo, sakit berat dalam perawatannya. Karena khawatir nyawa si bayi tak terselamatkan lagi, Anna membaptisnya secara darurat, yakni memercikkan air pada kepala si bayi seraya berkata, "aku membaptis engkau dalam Nama Bapa, dan Putra, dan Roh Kudus". Anna tidak pernah memberitahu keluarga Mortara perihal tindakannya ini, dan kesehatan Edgardo berangsur-angsur pulih seperti sediakala. Setelah menyuruh Anna bersumpah untuk merahasiakan pernyataannya, Padri Feletti mengirim berita acara pemeriksaan Anna Morisi ke Roma bersama permohonan izin pengambilan paksa terhadap Edgardo, yang baru berumur enam tahun, dari keluarganya.

Para sejarawan tidak dapat memastikan apakah Paus Pius IX ikut serta dalam pembahasan awal perihal kasus Mortara di Jawatan Suci, atau pun mengetahui perihal pemeriksaan awal yang dilakukan Padri Feletti. Sri Paus adalah kepala Jawatan Suci hanya sesekali menghadiri pertemuan-pertemuannya, dan agaknya tidak diberi tahu mengenai perkara-perkara yang dianggap sebagai urusan rutin oleh para kardinal. Bagi Jawatan Suci, permasalahan-permasalahan sebagaimana yang dilaporkan oleh Padri Feletti menimbulkan rasa serba salah. Di satu pihak, Gereja secara resmi menentang tindakan memaksa orang untuk berganti agama, tetapi di lain pihak, Gereja berkeyakinan bahwa sakramen pembaptisan itu sangat luhur, sehingga setiap penerimanya dipandang sebagai bagian dari umat Kristen. Berdasarkan bula "Postremo mense" (Pada Bulan Terakhir) tahun 1747, undang-undang Negara Gereja mengharamkan tindakan pengambilan kanak-kanak dari keluarga non-Kristen tanpa sepengetahuan orang tuanya untuk dibaptis (kecuali jika kanak-kanak yang bersangkutan dalam sakratul maut), tetapi jika kanak-kanak yang bersangkutan telanjur dibaptis maka Gereja wajib memisahkannya dari orang tua kandungnya serta memberinya pendidikan agama Kristen. Para kardinal mengkaji berita acara yang dikirim oleh Padri Feletti dan akhirnya sepakat bahwa pernyataan-pernyataan Anna Morisi dalam berita acara itu "sepenuhnya benar tanpa sedikit pun keraguan mengenai kenyataan dan validitas pembaptisan yang dilakukannya". Padri Feletti diperintahkan untuk mengatur pengambilan paksa atas diri Edgardo, dan mengantar kanak-kanak itu ke Wisma Katekumen di kota Roma, rumah penampungan sekaligus tempat belajar agama bagi orang-orang yang baru atau hendak memeluk agama Kristen Katolik.

Satu regu carabinieri (polisi militer) Negara Gereja dipimpin Marsekal Pietro Lucidi dan Brigadir Giuseppe Agostini mendatangi kediaman keluarga Mortara di Bologna pada senja hari tanggal 23 Juni 1858. Setelah melontarkan satu dua pertanyaan seputar hal ihwal keluarga itu, Marsekal Pietro Lucidi akhirnya berkata, "Signor Mortara, dengan sangat menyesal harus saya sampaikan bahwa anda telah dikhianati orang". Marsekal Pietro Lucidi selanjutnya menjelaskan bahwa mereka datang atas perintah Padri Feletti untuk mengambil paksa Edgardo karena anak itu telah dibaptis. Marianna menjerit histeris, lari menghampiri ranjang Edgardo, dan melarang mereka mengambil anak itu sebelum melangkahi mayatnya. Marsekal Pietro Lucidi berulang-ulang menjelaskan bahwa ia hanya sekadar melaksanakan perintah Padri Feletti. Selepas peristiwa itu, Marsekal Pietro Lucidi melaporkan bahwa "aku seribu kali lipat lebih memilih menghadapi bahaya besar dalam bertugas, ketimbang harus menyaksikan kejadian yang memilukan semacam itu."

Marsekal Pietro Lucidi mengajak ayah Edgardo untuk bersama-sama menemui si inkuisitor guna membicakan permasalahan itu, tetapi ditolak Momolo. Marsekal Lucidi selanjutnya mengizinkan Momolo untuk mengutus putra sulungnya, Riccardo, pergi memanggil kaum kerabat dan para tetangga. Paman Marianna, Angelo Padovani, salah seorang pemuka paguyuban Yahudi Bologna, menyimpulkan bahwa satu-satunya peluang yang terbuka bagi mereka adalah mengajukan permohonan resmi kepada Padri Feletti. Si inkuisitor menerima Angelo Padovani beserta ipar Marianna, Angelo Moscato, di San Domenico tak lama selepas pukul 23.00. Sama seperti Marsekal Lucidi, Padri Feletti menjelaskan bahwa ia hanya sekadar menjalankan perintah atasan. Ia menolak mengungkap sebab musabab munculnya dugaan bahwa Edgardo sudah dibaptis, dengan dalih rahasia negara. Si inkuisitor menurut saja ketika diminta memberi kesempatan setidaknya satu hari bagi keluarga Mortara untuk menghabiskan waktu bersama Edgardo, dengan syarat tidak boleh ada usaha apa pun untuk membawa lari anak itu. Ia menerbitkan selembar surat izin kepada Angelo Padovani, yang harus diperlihatkannya kepada Marsekal Lucidi. Marsekal Lucidi meninggalkan kediaman keluarga Mortara seturut arahan yang termaktub dalam surat izin dari Padri Feletti, dan membiarkan Angelo Padovani beserta Angelo Moscato menunggui Edgardo di kamar tidur keluarga Mortara.

Sepanjang pagi hari tanggal 24 Juni, keluarga Mortara berusaha membatalkan perintah pengambilan paksa yang dikeluarkan Padri Feletti dengan meminta persetujuan dari Kardinal Legatus Bologna, Giuseppe Milesi Pironi Ferretti, atau Uskup Agung Bologna, Michele Viale-Prelà, tetapi kedua-duanya sedang keluar kota. Sekitar tengah hari, keluarga Mortara akhirnya memutuskan untuk melakukan sejumlah tindakan guna sedapat mungkin meringankan dukacita akibat perpisahan. Saudara-saudara Edgardo diantar mengunjungi kaum kerabat mereka, sementara Marianna dengan berat hati akhirnya bersedia melewatkan waktu sepanjang sore hari itu bersama istri Giuseppe Vitta, salah seorang dari handai taulan Yahudi mereka. Sekitar pukul 17.00, Momolo datang ke San Domenico guna memohon pembatalan untuk terakhir kalinya kepada Padri Feletti. Si inkuisitor mengulai perkataan yang sudah ia sampaikan sehari sebelumnya kepada Angelo Padovani dan Angelo Moscato. Ia juga menenangkan Momolo agar tidak perlu mengkhawatirkan Edgardo, karena anak itu akan diurus dengan baik, di bawah perlindungan Sri Paus sendiri. Ia memperingatkan bahwa tidak seorangpun akan diuntungkan jika ada orang yang menimbulkan kegaduhan pada saat pasukan carabinieri kembali ke rumah keluarga Mortara malam hari nanti.

Momolo akhirnya pulang dan mendapati tempat tinggalnya sudah sepi, hanya ditunggui oleh Vitta, saudara Marianna (juga bernama Angelo Padovani), dua orang petugas polisi, dan Edgardo sendiri. Sekitar pukul 20.00, pasukan carabinieri tiba dengan dua kendaraan, satu kendaraan untuk mengangkut Marsekal Lucidi beserta anak buahnya, dan satu kendaraan lagi untuk Brigadir Agostini yang akan mengantar Edgardo. Marsekal Lucidi masuk ke kediaman keluarga Mortara dan mengambil Edgardo dari bopongan ayahnya. Kedua orang petugas polisi yang menjaga Edgardo pun ikut merasa iba sampai-sampai meneteskan air mata. Momolo mengikuti langkah pasukan menuruni tangga menuju jalanan, lalu jatuh pingsan. Edgardo diserahkan kepada Brigadir Agostini, yang membawanya pergi meninggalkan tempat itu.

Karena tidak tahu ke mana Edgardo dibawa pergi (Momolo baru tahu pada awal bulan Juli), keluarga Mortara, dengan dukungan komunitas Yahudi Bologna, Roma, dan tempat-tempat lain di Italia, mula-mula mengerahkan seluruh daya upaya mereka untuk mengajukan banding serta mencari dukungan dari masyarakat Yahudi di luar negeri. Pendapat khalayak ramai yang digaungkan orang-orang Yahudi di negara-negara Eropa barat selepas kemunculan gerakan kebebasan pers, ditambah lagi dengan emansipasi politik Yahudi di Kerajaan Sardinia, Inggris, Prancis dan Amerika Serikat, menyebabkan perkara pengambilan paksa terhadap Edgardo Mortara menyita perhatian pers lebih dari yang sudah-sudah. Pemerintah Negara Gereja mula-mula mengabaikan pengajuan banding Momolo, tetapi kemudian menindaklanjutinya setelah surat-surat kabar mulai menyiarkan kasus ini; sekian banyak pihak yang menentang Negara Gereja sengaja mengedepankan peristiwa ini sebagai contoh tirani Sri Paus.

Demi mengukuhkan kembali posisi diplomatik Negara Gereja yang goyah, Kardinal Sekretaris Negara Giacomo Antonelli bekerja sama dengan paguyuban umat Yahudi kota Roma untuk mengatur pertemuan dengan Momolo Mortara, dan menyambut kedatangannya dengan santun pada awal bulan Agustus 1858. Kardinal Antonelli berjanji akan meneruskan perkara ini kepada Sri Paus, dan mengabulkan permintaan Momolo untuk diizinkan mengunjungi Edgardo secara teratur di Wisma Katekumen. Menurut Kertzer, tindakan Kardinal Antonelli memberi izin kepada Momolo untuk berulang kali mengunjungi Edgardo, yang bertolak belakang dengan kelaziman pemberian izin 1 kali kunjungan, adalah tanda pertama yang menunjukkan bahwa kasus Mortara akan menjadi sangat penting.

Usaha keluarga Mortara dan para sekutu mereka untuk mengidentifikasi orang yang membaptis Edgardo dengan cepat membuahkan hasil. Setelah pelayan mereka dihadirkan, Anna Facchini menyangkal keterlibatan apapun, mereka mengumpulkan para bekas pelayan mereka dan kemudian menyatakan Morisi sebagai kandidat yang memungkinkan. Pada akhir Juli 1858, rumah Mortara dikunjungi oleh Ginerva Scagliarini, seorang rekan dari Morisi yang sempat bekerja untuk saudara ipar Marianna, Cesare De Angelis. Saudara Marianna, Angelo Padovani memancing Scagliarini dengan berkata secara sambil lalu bahwa ia telah mendengar bahwa Morisi yang telah membaptis Edgardo. Scagliarini berkata bahwa ia diceritakan hal yang sama oleh saudari Morisi, Monica.

Angelo Padovani datang dengan De Angelis untuk meminta keterangan dari Anna Morisi di San Giovanni in Persiceto. Padovani menemukan dirinya sedang menangis. Setelah para pengunjung menyatakan bahwa mereka tak akan mengapa-apakannya, Morisi mengaku bahwa ia telah mengatakannya kepada Feletti. Ia berkata bahwa seorang pedagang bernama Cesare Lepori menyarankan pembaptisan saat ia berkata bahwa Edgardo sakit, dan ia menurutinya. Ia tidak menceritakannya kepada siapapun, sampai setelah saudara Edgardo, Aristide wafat pada usia satu tahun pada 1857—saat seorang pelayan tetangga bernama Regina membujuk agar Morisi harus membaptiskan Aristide, ia berkata bahwa ia melakukannya kepada Edgardo "terselip dari mulutku". Menurut Padovani, Morisi dikatakan menangis saat ia diinterogasi oleh inkuisitor, dan mengekspresikan penyesalannya terhadap pengambilan Edgardo: "menandakan bahwa itu semua salahku, aku sangat tak bahagia, dan masih akan terus seperti itu." Morisi menyepakati bila pernyataannya dicatat, tetapi melarikan diri saat Padovani dan De Angelis pulang setelah tiga jam dengan seorang notaris dan dua saksi mata. Setelah pencarian tersebut, mereka kembali ke Bologna dengan satu-satunya catatan yang mereka dengar dari ceritanya, yang Padovani tanggapi dengan berkata: "Kata-katanya, dan sikapnya, dan tangisnya sebelum ia mencurahkan kisahnya, membuatku menganggap bahwa apa yang ia ceritakan kepadaku adalah benar semua."

Edgardo dikunjungi oleh ayahnya beberapa kali di bawah naungan rektor Katekumen, Enrico Sarra, dari pertengahan Agustus sampai pertengahan September 1858. Catatan yang sangat berbeda dari apa yang terjadi pada saat pertemuan tersebut berkembang menjadi dua penjelasan yang berseberangan dari keseluruhan kasus tersebut. Versi Momolo dari peristiwa tersebut, yang dipegang oleh komunitas Yahudi dan bekingan lainnya, adalah bahwa sebuah keluarga telah dihancurkan oleh fanatisisme keagamaan dari pemerintahan, Edgardo yang tak tertolong menjalani perjalanan ke Roma sambil menangisi orang tuanya, dan bahwa bocah tersebut tak menginginkan apapun selain kembali ke rumah. Penjelasan yang dipegang oleh Gereja dan para pendukungnya, dan dicantumkan dalam pers Katolik di seluruh Eropa, adalah salah satu penebusan jiwa yang diperintahkan ilahi, dan seorang anak dipulihkan dengan kekuatan spiritual pada tahun-tahun belakangan—Edgardo telah menghadapi kehidupan yang salah yang diikuti oleh kutukan besar namun sekarang berdiri untuk berbagi dalam keselamatan Kristen, dan menyayangkan orang tuanya yang tidak ikut berpindah agama dengannya.

Tema utama dalam hampir setiap pengisahan keluarga Mortara adalah tentang kesehatan Marianna Mortara. Dari bulan Juli 1858 dan seterusnya, seluruh Eropa mengabarkan tentang akibat dari kesedihannya, ibu Edgardo benar-benar menjadi gila, dan bahkan hampir mau mati. Citra kuat dari seorang ibu yang sakit hatinya sangat ditekankan dalam banding keluarga tersebut baik kepada publik maupun kepada Edgardo sendiri. Momolo dan sekretaris komunitas Yahudi Roma, Sabatino Scazzocchio, berkata kepada Edgardo bahwa kehidupan ibunya menjadi beresiko jika ia tidak kembali. Saat Marianna menulis pesan kepada putranya pada bulan Agustus, Scazzocchio menolak untuk mengirim surat tersebut atas dasar bahwa, dengan nada berulang dan relatif tenang, hal tersebut dapat melawan penekanan mereka yang berupaya untuk memberitahukannya bahwa ibunya tak kuat ditinggal dan hanya ingin kepulangannya dengan selamat. Salah satu koresponden melaporkan pada bulan Januari 1859: "Sang ayah menunjukkan kesepakatan besar, tetapi sang ibu menjalani waktu sulit dalam menghadapinya. ... Jika Bapa Suci memandang wanita ini seperti aku memandangnya, ia tak akan menahan putranya pada momen lainnya."

Terdapat beberapa versi berbeda dari cerita Katolik, tetapi semuanya mengikuti struktur dasar yang sama. Semuanya sama-sama menyatakan bahwa Edgardo dengan cepat dan tekun memahami agama Kristen dan berupaya untuk memahaminya sebisa mungkin. Kebanyakan mengisahkan adegan dramatis dari Edgardo yang menjadi takjub dengan lukisan Bunda Maria dalam kesedihan, baik di Roma atau saat perjalanan dari Bologna. Agostini, polisi yang membawanya ke Roma, mengabarkan bahwa bocah tersebut mula-mula enggan masuk gereja dengannya untuk misa, tetapi mengalami perubahan drastis saat ia mengikutinya. Sebuah pernyataan umum menyatakan bahwa Edgardo menjadi berbakat—menurut catatan seorang saksi mata yang diterbitkan dalam "L'armonia della religione colla civiltà" Katolik, ia telah mempelajari katekisme dengan sempurna dalam beberapa hari, "memberkati pelayan yang membaptisnya," dan mendeklarasikan bahwa ia ingin memasukkan semua Yahudi ke dalam agama Kristen. Artikel pro-Gereja yang sangat berpengaruh tentang Mortara adalah sebuah catatan yang diterbitkan dalam majalah periodikal Yesuit "La Civiltà Cattolica" pada November 1858, dan kemudian dicetak ulang atau dikutip dalam surat-surat kabar Katolik di seluruh Eropa. Kisahnya menyatakan bahwa anak tersebut meminta rektor Katekumen agar tidak mengirimnya pulang namun dibesarkan di sebuah rumah Kristen, dan menimbulkan apa yang menjadi titik utama dari penjelasan pro-Katolik—bahwa Edgardo memiliki sebuah keluarga baru, yakni Gereja Katolik itu sendiri. Artikel tersebut menyatakan bahwa Edgardo berkata: "Aku dibaptis; Aku dibaptis dan ayahku adalah Sri Paus."

Menurut Kertzer, susunan dari penjelasan pro-Gereja tersebut tidak terlihat nyata sehingga beberapa catatannya terdengar "terlalu bagus untuk menjadi nyata" dan "rancu." Kertzer beranggapan: "Jika Edgardo pada kenyataannya berkata kepada ayahnya bahwa ia tidak ingin pulang dengannya, bahwa ia sekarang menerima Sri Paus sebagai ayahnya yang sebenarnya dan ingin mencurahkan hidupnya untuk memindahkan agama orang-orang Yahudi, pernyataan tersebut tak selaras dengan Momolo." Liberal, Protestan dan Yahudi di seluruh benua tersebut mencemooh laporan pers Katolik. Sebuah buklet yang diterbitkan di Brussels pada 1859 menjelaskan dua penjelasan yang berseberangan, yang menyatakan bahwa: "Antara mukjizat seorang rasul berusia enam tahun yang ingin memindahkan agama orang-orang Yahudi dan tangisan seorang anak yang ingin tetap bersama dengan ibu dan adik-adik kecilnya, kami tak ragu-ragu untuk sebuah momen." Orang tua Mortara secara resah menuduh bahwa catatan-catatan Katolik tersebut bohong, tetapi beberapa pendukung mereka kurang tau tentang dimana Edgardo berada. Salah satunya adalah Scazzocchio, yang menghadiri beberapa pertemuan yang dipersengketakan di Katekumen.

Momolo kembali ke Bologna pada akhir September 1858 setelah dua saudara iparnya menyatakan kepadanya bahwa jika ia tetap di Roma, keluarganya akan berantakan. Ia meninggalkan Scazzocchio untuk mewakili keluarganya di Roma. Momolo mengalihkan prioritasnya untuk berupaya memastikan kredibilitas Morisi, dengan memastikan aspek-aspek ceritanya atau menunjukkan bahwa ia tidak benar. Ia juga menyoroti Cesare Lepori, seorang pedagang yang Morisi katakan menyarankannya pembaptisan dan menunjukannya bagaimana cara melakukannya. Berdasarkan pada cerita Morisi, Lepori telah diidentifikasi oleh beberapa pengamat bahwa ia bertanggung jawab terhadap masalah tersebut. Saat Momolo memergoki tokonya pada awal Oktober, Lepori menyangkal habis-habisan bahwa ia pernah berkata kepada Morisi tentang Edgardo atau pembaptisan apapun, dan berkata bahwa ia siap menerima dampak apapun dari otoritas hukum manapun. Ia mengklaim bahwa ia sendiri tak tahu cara membaptis, sehingga akan sangat rancu terjadi seperti yang dikisahkan Morisi.

Carlo Maggi, seorang Katolik pendukung Momolo yang juga merupakan pensiunan hakim, mengirim sebuah laporan penyangkalan Lepori kepada Scazzocchio, yang meminta Antonelli untuk meneruskannya kepada Sri Paus. Sebuah surat yang ditujukan kepada pernyataan Maggi menyatakan bahwa cerita Morisi palsu. Scazzocchio juga mendatangkan dokter keluarga Mortara, Pasquale Saragoni, yang mengakui bahwa Edgardo jatuh sakit saat ia berusia satu tahun, tetapi menyatakan bahwa ia tak pernah dalam keadaan sekarat, dan bahwa dalam kasus apapun, niat Morisi sendiri yang pada waktu itu membuatnya membaptis bocah tersebut. Laporan lebih lanjut dikirim dari Bologna pada Oktober 1858, membandingkan pernyataan delapan wanita dan satu pria, semuanya Katolik, yang mendukung klaim dokter tersebut tentang sakit Edgardo dan Morisi, dan menuduh bahwa bekas pelayan tersebut melakukan pencurian dan penyimpangan seksual. Empat wanita, termasuk pelayan Anna Facchini dan wanita yang mempekerjakan Morisi setelah ia meninggalkan keluarga Mortara, Elena Pignatti, mengklaim bahwa Morisi sering merayu para perwira Austria dan mengundang mereka ke rumah karyawannya untuk berhubungan badan.

Momolo berencana ke Roma lagi pada 11 Oktober 1858, kali ini membawa Marianna bersama dengannya dengan harapan bahwa kehadirannya membuat dorongan yang lebih kuat terhadap Gereja dan Edgardo. Khawatir terhadap kemungkinan reunifikasi dramatis antara ibu dan putra, rektor Enrico Sarra membawa Edgardo dari Roma ke Alatri, kampung halamannya sendiri yang berjarak sekitar jauhnya. Keluarga Mortara menyusul mereka ke sebuah gereja di Alatri, dimana dari pintu, Momolo melihat seorang imam sedang memimpin misa—dan Edgardo di sampingnya sedang mendampinginya. Momolo menunggu di luar, dan setelah itu membujuk sang rektor untuk lekas menengok putranya. Sebelum pertemuan tersebut dilakukan, keluarga Mortara ditangkap atas perintah Wali kota Alatri, mengikuti permintaan dari uskup kota tersebut, dan disuruh kembali ke Roma. Antonelli tak tinggal diam, memandangnya sebagai tindakan tak pantas yang dapat dijadikan alat bagi para penentang Gereja, dan memerintahkan Sarra untuk mengirim Edgardo kembali ke ibu kota untuk menemui orang tuanya.

Edgardo kembali ke Katekumen pada 22 Oktober, dan sering dikunjungi oleh orang tuanya sepanjang bulan berikutnya. Seperti haknya kunjungan pertama Momolo, terdapat dua versi berbeda dari apa yang terjadi. Menurut orang tua Edgardo, bocah tersebut diintimidasi oleh rohaniwan di sekitarnya dan melemparkan dirinya sendiri dalam pangkuan ibunya saat ia pertama kali melihatnya. Marianna kemudian berkata: "Ia kehilangan berat badan dan jadi pucat; matanya diisi dengan teror ... Aku berkata kepadanya bahwa ia lahir sebagai orang Yahudi seperti kami dan seperti halnya kami, ia harus selalu menjadi salah satunya, dan ia menjawab: "'Si, mia cara mamma", Aku tak akan pernah lupa untuk mengucapkan "Shema" setiap hari.'" Sebuah laporan dalam pers Yahudi menyatakan bahwa para imam berkata kepada orang tua Edgardo bahwa Allah telah memilih putranya untuk menjadi "rasul Kristen bagi keluargnya, dicurahkan untuk mempertobatkan orang tuanya dan saudara-saudaranya", dan bahwa mereka akan mendapatkannya lagi jika mereka juga menjadi Kristen. Para rohaniwan dan biarawati kemudian mendoakan rumah tangga Mortara, mengharapkan agar orang tua Edgardo meninggalkan prasangka buruk.

Sebaliknya, catatan pro-Gereja menyatakan bahwa bocah yang sangat senang untuk menetap tersebut dibujuk oleh ibunya agar kembali ke Yudaisme. Dalam penjelasan tersebut, alasan utama kedatangan keluarga Mortara tersebut bukan untuk mengambil putra mereka, melainkan karena ia sekarang makin bertumbuh dalam iman Kristen. Menurut "La Civiltà Cattolica", Marianna menjadi meradang saat melihat sebuah medali tergantung dari leher Edgardo yang mencantumkan gambar Bunda Maria dan mengoyakannya; sebuah artikel lebih jauh mengklaim bahwa ibu Yahudi tersebut melakukannya dengan berkata: "Aku lebih suka melihatmu mati ketimbang menjadi Kristen!" Beberapa kritikus Gereja mendakwa bahwa dengan menahan Edgardo, hal tersebut melanggar perintah yang menyatakan bahwa seorang anak harus menghormati ibu bapanya—"La Civiltà Cattolica" menangkisnya dengan menyatakan bahwa Edgardo masih mengasihi keluarganya meskipun mereka berbeda keyakinan dan menulis surat pertamanya kepada ibunya, setelah diajarkan para imam untuk membaca dan menulis, bertanda tangan "putra kecilmu yang sangat dikasihi". Louis Veuillot, penyunting ultramontane dari surat kabar "L'Univers" dan salah satu pembela terkuat dari Sri Paus, dikabarkan setelah bertemu Edgardo di Roma, bocah tersebut berkata kepadanya "bahwa ia mengasihi ibu bapanya, dan bahwa ia akan tinggal dengan mereka saat sudah besar ... sehingga ia dapat berkata kepada mereka tentang Santo Petrus, Allah dan Maria paling Kudus."

Tak berhasil di Roma, Momolo dan Marianna Mortara pulang ke Bologna pada awal Desember 1858, dan setelah itu pindah ke Torino, Piedmont. Kasus tersebut—sebuah "mimpi publisit" anti-Katolik, kutip Kertzer—sekarang menjadi kontroversi masif di Eropa dan Amerika Serikat, dengan suara-suara dari seluruh spektrum politik mendorong agar Sri Paus mengembalikan Edgardo ke orang tuanya. Mortara tak hanya menjadi "cause célèbre" bagi Yahudi namun juga bagi Kristen Protestan, terutama di Amerika Serikat, dimana sentimen anti-Katolik merebak—"The New York Times" menerbitkan lebih dari 20 artikel tentang kasus tersebut pada Desember 1858 sendiri. Di Inggris, "The Spectator" menyebut kasus Mortara sebagai bukti bahwa Negara Gereja merupakan "pemerintahan terburuk di dunia—paling blangsak dan paling arogan, tak diragukan dan sangat dimengerti". Pers Katolik di Italia dan luar negeri membela tindakan Sri Paus. Artikel-artikel pro-Gereja seringkali memegang sikap anti-Semitik, menyatakan bahwa sorotan di Inggris, Prancis atau Jerman sebagai kritikan mengejutkan "semenjak surat-surat kabar di Eropa berada di tangan Yahudi". Scazzocchio berpendapat bahwa Gereja sebenarnya bersifat kontra-produktif terhadap sebab keluarga Mortara, karena hal tersebut memurkai Sri Paus dan sehingga ia memutuskan untuk tidak bergeming.

Tidak jelas apakah Paus Pius IX telah secara pribadi terlibat dalam keputusan untuk mengambil Mortara dari orang tuanya—apakah ia telah atau tidak berdebat secara ekstensif dalam pers—apakah ia sangat terkejut dengan sorotan internasional yang meletup atas peristiwa tersebut, dan memegang posisi untuk memulangkan anak yang dibaptiskan tersebut kepada orang tua non-Kristennya yang akan sangat bertentangan dengan doktrin Gereja. Karena pemerintah-pemerintah luar negeri dan berbagai cabang dari keluarga Rothschild satu per satu mengecam tindakannya, Pius IX menyatakan bahwa ia berpendirian pada apa yang ia pandang sebagai materi prinsip. Salah satu tokoh yang mengecam meliputi Kaisar Napoleon III dari Prancis, yang mengetahui bahwa peristiwa tersebut mengancam keberadaan garisun Prancis-nya di Roma. Napoleon III telah mendukung pemerintahan temporal Sri Paus karena mendapatkan banyak dukungan dari umat Katolik Prancis; skandal atas Mortara menyadarkannya, dan menurut sejarawan Roger Aubert, membuat keputusan akhir untuk mengubah kebijakan Prancis. Pada Februari 1859, Napoleon III mengadakan pakta rahasia dengan Kerajaan Sardinia yang menyediakan dukungan militer Prancis untuk sebuah kampanye untuk mendompleng Austria dan menyatukan Italia—kebanyakan domain kepausan direbut bersama dengan Dua Sisilia dan negara-negara kecil lainnya.

Kemudian, Sri Paus menerima seorang delegasi dari komunitas Yahudi Roma tak lama setelah Tahun Baru. Pertemuan pada 2 Februari 1859 dengan cepat berujung pada sebuah argumen panas, dengan Paus Pius menyatakan kepada para pengunjung Yahudi untuk "menarik kabar di seluruh belahan Eropa tentang kasus Mortara tersebut". Saat delegasi menyangkal bahwa Yahudi dari Roma telah menimbulkan artikel-artikel anti-rohaniwan, Sri Paus menuduh Scazzocchio tidak berpengalaman dan bercanda, kemudian menyatakan: "Surat-surat kabar dapat menulis semua yang mereka inginkan. Aku tak peduli dengan apa yang dunia pikirkan!" Sri Paus kemudian meneruskannya dengan berkata: "Sekuat apa yang aku miliki bagimu, sehingga aku melindungimu, karena itu, aku harus melindungimu." Salah satu delegasi mengusulkan agar Gereja tidak memberikan pernyataan apapun terhadap Morisi, menganggapnya kelewatan moral—Sri Paus membalasnya bahwa sikapnya tak bermutu, sehingga ia memandang pelayan tersebut tak memiliki alasan untuk memberikan cerita semacam itu, dan dalam kasus manapun, Momolo Mortara seharusnya tidak mempekerjakan orang Katolik dari awal.

Keputusan Paus Pius IX untuk mempertahankan Edgardo berkembang menjadi perhatian kuat terhadap orang tuanya. Menurut memoir-memoir Edgardo, Sri Paus giat mengunjunginya dan bermain dengannya; Sri Paus bercanda bersama anak tersebut dengan menyembunyikannya di balik cassocknya dan mengatakan: "Dimana bocah itu?" Pada sebuah pertemuan, Paus Pius berkata kepada Edgardo: "Putraku, kau membuatku bahagia, dan aku sangat bersukacita karenamu." Ia kemudian berkata kepada orang-orang lain yang hadir: "Baik yang berkuasa maupun yang tak berkuasa berusaha untuk menjauhkan bocah ini dariku, dan menuduhku barbar dan memalukan. Mereka menangisi orang tuanya, tetapi gagal memahami bahwa aku juga ayahnya."

Upaya banding Yahudi Italia mendapatkan perhatian Sir Moses Montefiore, presiden Badan Deputi Yahudi Britania, yang berkeinginan untuk menolong saudara-saudara seimannya, seperti seperti ya telah ia lakukan dalam fitnah darah Damaskus tahun 1840. Dari Agustus sampai Desember 1858, ia mengepalai sebuah komite Inggris khusus terhadap Mortara yang melayangkan laporan dari Piedmont kepada surat-surat kabar Inggris dan rohaniwan Katolik, dan senang terhadap dukungan yang digelontorkan oleh umat Protestan Inggris, terutama Evangelical Alliance pimpinan Sir Culling Eardley. Setelah gagal berupaya untuk melobikan protes resmi kepada pemerintah Inggris terhadap Vatikan, Montefiore secara pribadi datang ke Roma untuk menghadirkan sebuah petisi kepada Sri Paus yang menyerukan agar Edgardo dikembalikan ke orang tuanya. Ia datang ke Roma pada 5 April 1859.

Montefiore gagal meraih tanggapan dari Sri Paus, dan baru diterima oleh Kardinal Antonelli pada 28 April. Montefiore memberikannya petisi Badan Deputi untuk diteruskan kepada Sri Paus, dan berkata bahwa ia akan menunggu selama seminggu di kota tersebut untuk tanggapan Sri Paus. Dua hari kemudian, Roma mendapatkan kabar bahwa pertikaian pecah antara pasukan Austria dan Piedmont di utara—Perang tahun 1859 pun terjadi. Meskipun kebanyakan tamu asing melarikan diri dari Roma secepatnya, Montefiore tetap menunggu jawaban Sri Paus; ia akhirnya pergi pada 10 Mei. Saat ia kembali ke Inggris, lebih dari 2,000 warga—termasuk 79 wali kota dan provost, 27 anggota Parlemen, 22 uskup dan uskup agung Anglikan dan 36 anggota parlemen—menandatangani sebuah protes yang menyerukan bahwa tindakan Sri Paus "tidak menghormati Kekristenan", "mencederai kemanusiaan". Sementara itu, Gereja dengan cepat membuat Edgardo menjadi orang Katolik di sebuah kapel pribadi pada 13 Mei 1859. Pada waktu itu, Edgardo tidak lama berada di Katekumen namun di San Pietro in Vincoli, sebuah basilika di bagian lainnya dari Roma dimana Paus Pius secara pribadi mendidik bocah tersebut.

Pada perang pecah melawan pasukan Austria, garisun di Bologna hengkang pada pagi 12 Juni 1859. Pada hari yang sama, bendera-bendera kepausan yang dikibarkan di lapangan-lapangan diganti dengan bendera hijau, putih dan merah Italia, legasi kardinal meninggalkan kota tersebut, dan sebuah kelompok yang menyebut dirinya sendiri sebagai pemerintahan provinsional Bologna memproklamasikan keputusannya untuk bergabung dengan Kerajaan Sardinia. Bologna dimasukkan menjadi bagian dari provinsi Romagna. Uskup Agung Michele Viale-Prelà berupaya agar masyarakat tidak bersepakat dengan otoritas sipil yang baru, tetapi hanya meraih sedikit kesuksesan. Salah satu aturan resmi pertama dari pemerintahan baru adalah memperkenalkan kebebasan beragama dan membuat semua warga negara setara di hadapan hukum. Pada November 1859, gubernur Luigi Carlo Farini mengeluarkan sebuah proklamasi yang meniadakan inkuisisi.

Momolo Mortara menjalani akhir 1859 dan Januari 1860 di Paris dan London dalam rangka menghimpun dukungan. Saat ia mendatangi ayahnya Simon, yang tempat tinggalnya berjarak sekitar dari barat Bologna di Reggio Emilia, berhasil membujuk otoritas baru di Romagna untuk meluncurkan penyidikan terhadap kasus Mortara. Pada 31 Desember 1859, Farini memerintahkan menteri kedadilannya untuk memeriksa "para pengarang penculikan". Filippo Curletti, direktur-jenderal yang baru dari kepolisian untuk Romagna, memutuskan untuk melakukan penyelidikan. Setelah dua pihak berwajib mengidentifikasikan inkuisitor Feletti sebagai yang memberikan perintah untuk mengambil Edgardo, Curletti dan detasemen polisi datang ke San Domenico dan menangkapnya sekitar pukul 02:30 pada 2 Januari 1860.

Para inspektur polisi menanyai Feletti, tetapi setiap kali mereka bertanya tentang hal apapun tentang Mortara atau pengambilannya, biarawan tersebut berkata bahwa sebuah sumpah keramat menghindarkannya untuk mendiskusikan urusan-urusan Jawatan Suci. Saat Curletti memerintahkannya untuk menyerahkan seluruh berkas yang berkaitan dengan kasus Mortara, Feletti berkata bahwa berkas-berkas tersebut telah dibakar—saat ditanyai kapan atau bagaimana, ia tetap menyatakan bahwa materi-materi Jawatan Suci yang ia katakan tidak ada. Setelah ditanyai lebih lanjut, Feletti berkata: "Sejauh kegiatan yang aku lakukan sebagai Inkuisitor Jawatan Suci Bologna, aku memutuskan untuk menjelaskan diriku sendiri hanya kepada satu forum, kepada Kongregasi Suci Tertinggi, yang Prefek-nya adalah Yang Mulia Paus Pius IX, dan tidak lebih." Setelah polisi mencari dokumen-dokumen yang berkaitan dengan kasus Mortara—mereka tak menemukan apapun—inkuisitor tersebut dimasukkan ke penjara. Kabar bahwa Feletti telah ditangkap menyebabkan gelombang pers terkait Mortara, yang telah dianggap mati, kembali menggegerkan seluruh belahan Eropa.

Pengadilan Padri Feletti menjadi kasus kriminal besar pertama di Bologna di bawah otoritas baru. Pada tanggal 18 Januari 1860, Magistrat Francesco Carboni mengumumkan bahwa Feletti dan Letnan-Kolonel Luigi De Dominicis akan diperkarakan, tetapi tidak dengan Lucidi atau Agostini. Saat Carboni mewawancarai Feletti di penjara pada 23 Januari, frater tersebut berkata bahwa dalam merebut Edgardo dari keluarganya, ia hanya menjalankan perintah dari Jawatan Suci, "yang tak pernah mengeluarkan dekrit apapun tanpa perhatian dari Kepausan Roma". Feletti kemudian menceritakan sebuah versi dari penjelasan Gereja terhadap kasus tersebut, dengan menyatakan bahwa Edgardo "selalu menyatakan keputusannya untuk tetap menjadi orang Kristen" dan sekarang sukses belajar di Roma. Ia memprediksi bahwa Edgardo suatu saat "mendukung dan membanggakan" keluarga Mortara.

Pada 6 Februari, Momolo Mortara memberikan sebuah catatan dari kasus tersebut yang berseberangan dengan hampir semua pernyataan si inkuisitor; di Roma, ia berkata, Edgardo telah "ditekan, dan diintimidasi oleh keberadaan rektor tersebut, [namun] ia secara terbuka mendeklarasikan keputusannya untuk kembali ke rumah dengan kami". Carboni kemudian datang ke San Giovanni in Persiceto untuk menginterogasi Morisi, yang memberikannya usia 23 tahun ketimbang usia sebenarnya, 26 tahun. Morisi berkata bahwa Edgardo jatuh sakit pada musim dingin tahun 1851–52, saat ia berusia empat bulan. Ia melihat keluarga Mortara sedang terduduk sedih dengan keadaan Edgardo dan "membaca sebuah buku Ibrani yang Yahudi baca saat salah satu dari mereka akan mati". Ia mempertahankan catatannya tentang memberikan pembaptisan darurat kepada Edgardo atas nasihat pedagang Lepori dan kemudin menceritakan kisah tersebut kepada seorang pelayan tetangga bernama Regina, dengan menambahkan bahwa ia juga mengatakan kepada saudari-saudarinya tentang pembaptisan tersebut. Meskipun sebelumnya, Lepori menyangkal peran apapun dalam peristiwa tersebut, bahkan ia berkata tidak mengingat Morisi. "Regina" dalam cerita Morisi diidentifikasikan sebagai Regina Bussolari; meskipun Morisi menyebutnya pada seluruh cerita tersebut, Bussolari tidak tahu menahu terhadap kasus tersebut. Ia berkata bahwa ia hanya berbicara dengan Morisi "sekali atau dua kali, saat ia datang ke kamar penyimpanan untuk mengambil beberapa barang", dan tak pernah tahu menahu tentang anak-anak Mortara.

Elena Pignatti, yang mempekerjakan Morisi setelah ia meninggalkan keluarga Mortara pada 1857—kata-katanya tentang kesalahkaprahan Morisi telah membentuk bagian dari banding keluarga Mortara kepada Sri Paus—menyatakan bahwa "tujuh atau delapan tahun yang lalu ... seorang putra dari keluarga Mortara, yang tak kuketahui namanya, menjadi sakit, dan dikatakan bahwa ia akan mati. Pada masa itulah, suatu pagi ... Aku datang ke Morisi. Selain beberapa hal lainnya yang kita bicarakan, ia—tanpa menyebutkan sakit anak tersebut—bertanya kepadaku, 'Ku dengar jika kamu membaptiskan seorang anak Yahudi yang bakal mati, ia masuk Surga dan menerima indulgensi, apa itu benar?' Aku tidak ingat apa yang ku katakan kepadanya, tetapi saat bocah Mortara diculik atas perintah Padri Dominikan, Aku menyadari bahwa ia pasti orang yang sakit". Pignatti berkata bahwa ia sendiri menyaksikan Edgardo saat sakit, dan Marianna berada di sampingnya—"Sejak ibunya menangis, dan meratapi hidupnya, aku berpikir bahwa ia sekarat, selain karena penampilannya: matanya tertutup, dan ia sulit bergerak." Ia menambahkan bahwa pada tiga bulan saat Morisi bekerja untuknya pada akhir 1857, pelayan tersebut mendatangi San Domenico sebanyak empat atau lima kali, dan berkata bahwa inkuisitor tersebut menjanjikannya mas kawin.

Penyangkalan Bussolari bahwa ia mendiskusikan pembaptisan apapun dengan Morisi menimbulkan pertanyaan siapa yang melaporkan rumor tersebut kepada inkuisitor pertama kali. Pada 6 Maret, Carboni mewawancarai Morisi lagi dan mendapati ketidakkonsistenan antara ceritanya dan pernyataan dokter keluarga Mortara, keluarga Mortara sendiri, dan Lepori maupun Bussolari. Ia menjawab: "Itu kebenaran Injil". Carboni memberitahukan kepada Morisi bahwa seluruh cerita yang ia berikan berlawanan dengan keluarga Mortara dengan harapan bahwa Gereja akan mengimbalinya. Saat Carboni menanyakan Morisi jika ia berada di San Domenico selain saat interogasinya, ia menyatakan bahwa iatelah berada disana sebanyak tiga aatu dua kali untuk berupaya memastikan mas kawin dari Padri Feletti. Carboni berkesimpulan bahwa Morisi sendiri mengisi interogasi tersebut dengan mengadukan pembaptisan Edgardo pada salah satu kunjungan tersebut—Morisi mengaku bahwa interogasi tersebut terjadi pada pertemuan pertama dan dua kunjungan lainnya pada masa berikutnya.

Setelah wawancara terakhir dengan Feletti—yang lagi-lagi hampir tak mengatakan apapun, atas dasar sumpah keramat—Carboni memberitahukannya bahwa sejauh yang ia lihat, tak ada bukti yang mendukung versi peristiwanya. Feletti menjawab: "Aku turut berduka dengan orang tua Mortara atas perpisahan menyakitkan mereka dari putra mereka, tetapi aku harap agar para pendoa jiwa kudus mensukseskannya dengan Allah menyatukan kembali mereka semua dalam agama Kristen ... Jika aku dihukum, tak hanya membuat aku menempatkan diriku di tangan Allah, tetapi aku akan menyatakan bahwa pemerintah manapun akan mengakui pengesahan tindakanku." Pada hari berikutnya, Feletti dan De Dominicis, yang lari ke sisa-sisa wilayah Negara Gereja, resmi dikenai dakwaan "pemisahan paksa bocah Edgardo Mortara dari keluarga Yahudi-nya sendiri".

Feletti menghadapi pengadilan di bawah kitab hukum yang berlaku di Bologna pada masa pengambilan Edgardo. Carboni menyatakan bahwa di bawah hukum kepausan, perampasan adalah ilegal—ia melaporkan bahwa ia tak memiliki bukti mendukung klaim frater tersebut yang menyatakan bahwa ia bertindak mengikuti perintah dari Roma, dan terdapat bukti substansial yang menyelaraskan keraguan pada catatan Morisi, tetapi sejauh yang ia lihat, Feletti tak memverifikasikan apa yang ia katakan sebelum memerintahkan pengambilan anak tersebut. Setelah Feletti menolak untuk memilih konsel pembela saat diminta, dengan alasan bahwa ia menyerahkan pembelaannya di tangan Allah dan Bunda Maria, pengacara Bologna berpengalaman Francesco Jussi dipilih oleh negara untuk membelanya.

Pendengaran sebelum panel enam hakim pada 16 April 1860 dihadiri oleh keluarga Mortara maupun Feletti—karena keluarga Mortara berada di Torino dan baru mengetahui tanggal pengadilan tersebut dua hari sebelumnya dan karena Feletti menolak untuk mengakui hak otoritas baru tersebut untuk memasukkannya ke pengadilan. Dengan bukti yang dikumpulkan oleh Curletti dan Carboni siap di tangan, terdakwa tak memiliki saksi mata untuk dipanggil. Terdakwa Radamisto Valentini, seorang pengacara yang mengikuti kasus besar pertamanya, menyatakan bahwa Feletti sendiri yang memerintahkan perampasan tersebut dan atas inisiatifnya sendiri, dan kemudian mengalihkan fokusnya kepada poin kedua Carboni tentang bagaimana otoritas di Roma mungkin menganggap bahwa cerita Morisi itu jenius. Valentini yang menginginkan penjelasan dari catatan Morisi, berpendapat bahwa bahkan jika hal-hal yang terjadi seperti yang ia katakan, pembaptisan tersebut tidak diadministrasikan dan sehingga tidak sah. Ia kemudian menyoroti ketidakkonsistenan antara pernyataannya dan catatan-catatan lainnya, menuduh Morisi sebagai gadis memalukan "yang dirusak oleh hawa nafsu dan sentuhan para prajurit asing ... [yang] bertindak tanpa rasa malu dengan mereka", dan akhirnya mendakwa bahwa Feletti sendiri yang telah memerintahkan perampasan tersebut atas dasar megalomania dan "kebencian Yudaisme pada sang inkuisitor".

Jussi menyadari dirinya sendiri dalam posisi tak lazim dalam upaya membela seorang klien yang menolak membela dirinya sendiri. Dengan tanpa bukti yang mendukung pernyataan Feletti, ia terpaksa menjawab hampir seluruh oratorinya sendiri. Jussi memajukan beberapa aspek sekuensi dari peristiwa tersebut yang menyatakan bahwa ia diperintah dari Roma—contohnya, bahwa Feletti telah mengirim Edgardo ke ibu kota tanpa melihatnya—dan menyatakan bahwa Jawatan Suci dan Sri Paus jauh lebih baik untuk menentukan validitas pembaptisan ketimbang dewan sekuler. Ia mengutip catatan Angelo Padovani dari pertemuannya dengan Anna Morisi pada Juli 1858, kemudian menyatakan keraguan terhadap klaim pedagang Lepori bahwa ia bahkan tak mengetahui pembaptisan seorang anak—Jussi memberikan sebuah laporan polisi yang menyatakan bahwa Lepori adalah teman dekat seorang imam Yesuit. Jussi berpendapat bahwa Lepori dan Bussolari berusaha untuk melindungi diri mereka sendiri, dan bahwa penyimpangan seksual Morisi tidak menandakan bahwa ceritanya palsu. Ia menyatakan bahwa sejak Feletti menjadi inkuisitor pada masa itu, ia hanya melakukan apa yang diminta pusat untuk dikerjakan, dan tak ada niat jahat.

Panel hakim, yang dikepalai oleh Calcedonio Ferrari, memerintahkan agar Feletti harus dibebaskan karena ia hanya bertindak di bawah pengarahan dari pemerintah pada masa itu. Di tengah-tengah antara penangkapan imam tersebut dengan pengadilannya, terjadi proses menuju penyatuan Italia, yang membuat kasus Mortara kehilangan sorotannya, sehingga hanya sedikit protes terhadap keputusan tersebut. Pers Yahudi mengekspresikan ketidaksetujuan—sebuah editorial dalam surat kabar Yahudi Italia "L'Educatore israelitico" menyatakan bahwa penargetan Feletti tidak bijak ketimbang beberapa orang yang lebih senior. Di Prancis, "Archives Israélites" memberikan kalimat serupa, yang menyatakan: "apa bagusnya menyerang tangan saat kepala yang dalam kasus tersebut didakwa, diadili dan diberi sanksi atas serangan tersebut?"

Keluarga Mortara tak terkejut dengan keputusan pengadilan Feletti. Momolo berharap agar putranya menjadi topik diskusi besar di sebuah konfederasi internasional tentang masa depan Italia, tetapi batal karena tak ada KTT semacam itu yang diadakan. Pada 1860, peristiwa tersebut dan kunjungannya ke Paris sebagian memotivasi pembentukan Alliance Israélite Universelle, sebuah organisasi yang berbasis di Paris yang didedikasikan kepada kemajuan hak sipil Yahudi di seluruh dunia. Saat tentara nasionalis Italia bergerak ke sepanjang semenanjung tersebut, kejatuhan Roma makin terpampang. Pada September 1860, Alliance Israélite Universelle menulis pesan kepada Momolo yang menawarkannya dukungan keuangan dan logistik jika ia berharap untuk mengklaim lagi putranya dengan paksa, dengan alasan "merebut anakmu lagi merupakan sebab seluruh Israel". Sebuah rencana terpisah dirumuskan oleh Carl Blumenthal, seorang Yahudi Inggris yang bertugas dalam pasukan sukarelawan nasionalis Giuseppe Garibaldi: Blumenthal dan tiga orang lainnya akan menyamar menjadi rohaniwan, merebut Edgardo dan membawanya pergi. Garibaldi menyetujui rencana tersebut pada 1860, tetapi tidak jadi karena salah satu konspiratornya wafat.

Sri Paus masih bersikukuh untuk tidak menyerahkan Edgardo, dengan menyatakan: "Segala sesuatu yang kuperbuat atas anak ini sudah menjadi hak dan kewajibanku. Jika ini terjadi lagi, Aku akan menyatakan hal yang sama." Saat delegasi dari komunitas Yahudi Roma menghadiri pertemuan tahunan di Vatikan pada Januari 1861, mereka terkejut saat menemukan Edgardo yang berusia sembilan tahun berada di samping Sri Paus. Kerajaan Italia yang baru diproklamasikan sebulan kemudian dengan Victor Emmanuel II sebagai raja. Berkurangnya wilayah kekuasaan Negara Gereja, yang hanya meliputi Roma dan kawasan sekitarnya, mendorong pergerakan kerajaan baru tersebut karena Napoleon III mengurangi subyek-subyek Katolik-nya dengan menarik garnisun Prancis-nya. Ia menarik pasukannya setelah pengambilan seorang anak Yahudi dari Ghetto Roma, Giuseppe Coen yang berumur sembilan tahun, ke Katekumen pada 1864. Penarikan garnisun Prancis membuat Pertanyaan Roma dimajukan ke parlemen Italia. Negarawan Marco Minghetti mengajukan tuntutan agar Roma menjadi bagian dari kerajaan tersebut dengan Sri Paus masih memegang beberapa kekuasaan istimewa, dengan berkata: "kami tak dapat menjaga Mortara untuk Sri Paus". Garnisun Prancis kembali pada 1867, setelah upaya gagal oleh Garibaldi untuk menaklukkan kota tersebut.

Pada awal 1865, di usia 13 tahun, Edgardo menjadi calon biarawan di Kanon Reguler Lateran, menambahkan nama Sri Paus pada namanya sendiri sehingga namanya menjadi Pio Edgardo Mortara. Ia masih menuliskan pesan-pesan kepada keluarganya, ia menyatakan, "sepakat dengan agama dan apa yang aku lakukan untuk mempertobatkan mereka dalam kebenaran iman Katolik," namun tidak dibalas sampai Mei 1867—orang tuanya, yang sekarang tinggal di Firenze, menyatakan bahwa mereka masih mengasihinya, tetapi tidak berkata kepada putranya dalam surat-surat tersebut bahwa mereka telah menerimanya. Pada Juli 1870, tepat sebelum Edgardo menginjak usia 19 tahun, garnisun Prancis di Roma menarik diri untuk kebaikan setelah Perang Prancis-Prusia pecah. Pasukan Italia menaklukkan kota tersebut pada 20 September 1870.

Momolo Mortara mengikuti Angkatan Darat Italia ke Roma dengan harapan akhirnya mengklaim lagi putranya. Menurut beberapa catatan, ia ditemani oleh putranya Riccardo, abang Edgardo, yang masuk penugasan kerajaan tersebut sebagai perwira infanteri. Riccardo Mortara berjalan menuju San Pietro in Vincoli dan menemukan ruang konven adiknya. Edgardo membuka matanya, mengarahkan tangannya di depannya dan berteriak: "Pergilah, Setan!" Saat Riccardo berkata bahwa ia kakaknya, Edgardo menjawab: "Sebelum kamu mendekatiku, lepaskan seragam pembunuh itu." Entah itu benar, apa yang terjadi menunjukkan bahwa Edgardo panik ketika Roma diserang. Ia kemudian menulis: "Setelah pasukan Piedmont memasukki Roma ... mereka menggunakan pasukan pasukan mereka untuk menangkap Coen dari Collegio degli Scolopi, [kemudian] bergerak menuju San Pietro in Vincoli untuk berusaha untuk menculikku juga." Kepala kepolisian Roma membujuk Edgardo agar kembali ke keluarganya menuruti kehendak publik, tetapi ia tolak. Ia kemudian bertemu komandan Italia, Jenderal Alfonso Ferrero La Marmora, yang berkata kepadanya bahwa karena ia telah berusia 19 tahun, ia dapat melakukan apa yang ia inginkan. Edgardo diseludupkan dari Roma bersama dengan seorang imam pada 22 Oktober 1870, pada larut malam dan mengenakan pakaian awam. Ia melakukan perjalanan menuju ke utara dan kabur ke Austria.

Edgardo ditemukan di sebuah wisma paguyuban kanon reguler di Austria, dimana ia hidup memakai nama samaran. Pada 1872, ia pindah ke sebuah biara di Poitiers, Prancis, dimana Paus Pius giat berbincang dengan uskup tentang kaum muda. Setelah setahun, Pio Edgardo Mortara ditahbiskan menjadi imam—dengan dispensasi khusus karena ia baru berusia 21 tahun yang secara teknis dianggap terlalu muda. Ia menerima sebuah surat pribadi dari Sri Paus untuk menandai peristiwa tersebut, serta gaji seumur hidup sejumlah 7,000 lira untuk mendukungnya.

Padri Mortara menjalani sebagian besar masa hidupnya di luar Italia, mengunjungi seluruh Eropa dan berkhotbah. Ia dikatakan memberikan khotbah dalam enam bahasa, termasuk bahasa Basque, dan dapat membaca dalam lebih dari tiga bahasa, termasuk bahasa Ibrani. "Sebagai pengkhotbah, aku berada dalam tuntutan besar," Kertzer menyatakan, "bukan karena cara inspirasional yang membuatnya dapat menuangkan cerita masa kecilnya sendiri dalam khotbah-khotbahnya. Karena ia mengakukannya, kecerdasannya adalah iman dan harapan: sebuah cerita tentang bagaimana Allah memilih seorang gadis pelayan sederhana dan buta huruf mengangkat seorang anak kecil dengan kekuatan mukjizat dari rahmat ilahi, dan dalam suatu tindakan yang diselamatkan dari keluarga Yahudi-nya—orang baik namun, sebagai Yahudi, pada sebuah wadah yang meninggalkan Allah."

Momolo Mortara wafat pada 1871, tak lama setelah menjalani tujuh bulan penjara pada masa pengadilannya atas kematian seorang gadis pelayan yang jatuh dari jendela apartemennya. Ia didakwa membunuhnya oleh pengadilan banding Firenze, tetapi kemudian dinyatakan tak bersalah oleh pengadilan pidana. Paus Pius IX wafat pada 1878. Pada tahun yang sama, Marianna datang ke Perpignan di barat daya Prancis, dimana ia mendengar Edgardo berkhotbah, dan menikmati reuni emosional dengan putranya, yang memandangnya, tetapi menghiraukannya saat ia menolak tawarannya untuk masuk ke agama Katolik. Edgardo kemudian berupaya untuk menjalin lagi hubungan dengan keluarganya, tetapi tak semua kerabatnya menerimanya seperti halnya ibunya.

Setelah Marianna wafat pada 1890, surat-surat kabar Prancis mengabarkan bahwa ia akhirnya menjadi Kristen di kasurnya dan dengan Edgardo di sampingnya. Edgardo menyangkalnya: "Aku selalu menganggap bahwa ibuku memeluk iman Katolik," ia menyatakan dalam sebuah surat kepada "Le Temps", "dan aku berusaha beberapa kali agar ia melakukannya. Namun, hal itu tak pernah terjadi". Setahun kemudian, Padri Pio Edgardo Mortara kembali ke Italia untuk pertama kalinya dalam dua dekade untuk berkhotbah di Modena. Seorang saudari dan beberapa saudaranya datang untuk mendengar khotbahnya, dan selama sisa hidupnya, Edgardo memanggil para kerabatnya saat ia berada di Italia. Pada 1919, ia mengunjungi Dewan Katekumen di Roma sebelum ia memasuki usia 61 tahun. Pada saat itu, ia singgah di biara Kanon Reguler Bouhay, Liège, Belgia. Bouhay memiliki sebuah tempat pemuliaan terhadap Bunda dari Lourdes, yang Padri Mortara rasa memiliki hubungan istimewa, penampakan Lourdes tahun 1858 terjadi pada tahun yang sama dengan masa perpindahan agamanya sendiri ke agama Kristen. Padri Pio Edgardo Mortara menetap di Bouhay sepanjang sisa hidupnya dan wafat di sana pada 11 Maret 1940, pada usia 88 tahun.

Kasus Mortara meraih perhatian kecil dalam sebagian besar sejarah Risorgimento, jika disebutkan secara keseluruhan.
Karya terpelajar berbentuk buku pertama adalah "The American Reaction to the Mortara Case: 1858–1859" (1957) karya Rabbi Bertram Korn, yang menuangkan seluruh opini publik di Amerika Serikat dan, menurut Kertzer, sering disalahartikan sebagai detail dari kasus tersebut. Rujukan sejarah utama sampai 1990an adalah serangkaian artikel yang ditulis oleh cendekiawan Italia Gemma Volli dan diterbitkan pada tahun keseratus dari kontroversi tersebut pada tahun 1958–60. Saat David Kertzer mulai mempelajari kasus tersebut, ia terkejut saat menemukan bahwa beberapa kolega Italianya tak familiar dengan peristiwa tersebut, demikian pula dengan para spesialis dalam studi Yahudi di seluruh dunia. Menurut Kertzer, Mortara telah, "[turun] dari sejarah utama Italia menjadi sejarah ghetto Yahudi". Kertzer mengeksplor beberapa sumber yang sebelumnya belum dipelajari dan kemudian menerbitkan "The Kidnapping of Edgardo Mortara" (1997), yang menjadi karya rujukan standar untuk peristiwa tersebut.

Dalam pandangan Timothy Verhoeven, kasus Mortara adalah kontroversi terbesar dalam Gereja Katolik pada pertengahan abad ke-19, karena peristiwa tersebut "lebih dari masalah tunggal manapun lainnya ... menyoroti perpecahan antara pendukung dan penentang Vatikan". Abigail Green menyatakan bahwa "pertikaian ini antara liberal dan Katolik di seluruh dunia pada masa ketegangan internasional yang kritis ... membuat peristiwa Mortara mendapatkan signifikansi global—dan juga menjadikannya sebuah peristiwa transformatif dalam dunia Yahudi". Pada 1893, Mortara sendiri menganggap bahwa penculikannya pada masa itu "lebih terkenal ketimbang Wanita Sabine".

Berbulan-bulan sebelum beatifikasi Pius IX oleh Gereja Katolik pada 2000, para komentator Yahudi dan pihak lainnya dalam media internasional mengangkat peristiwa Mortara yang banyak terlupakan sesambil menganalisis kehidupan dan warisan Sri Paus tersebut. Menurut Dov Levitan, fakta-fakta dasar dari kasus Mortara jauh dari keunikan, tetapi berpengaruh karena efeknya pada opini publik di Italia, Inggris dan Prancis, dan sebagai contoh dari "esensi besar solidaritas Yahudi yang terjadi pada paruh akhir abad ke-19 [karena] Yahudi mengembangkan sebab persaudaraan mereka di berbagai belahan dunia". "Alliance Israélite Universelle", yang pembentukannya sebagian dimotivasi oleh kasus Kortara, bertumbuh menjadi salah satu organisasi Yahudi paling berpengaruh di dunia dan berkembang pada abad ke-21. Kasus tersebut menjadi subjek dari opera dua akting Francesco Cilluffo "Il caso Mortara", yang tampil perdana di New York pada 2010.

Menurut Michael Goldfarb, kontroversi Mortara memberi "sebuah contoh tentang bagaimana Gereja menyentuh masa modern" dan menunjukkan bahwa "Paus Pius IX tak dapat membawa Gereja ke dalam era modern". Kertzer memberikan pernyataan serupa: "Penolakan untuk mengembalikan Edgardo berkontribusi pada pertumbuhan esensi bahwa peran Sri Paus sebagai penguasa temporal, dengan pasukan polisinya sendiri, adalah sebuah anarkronisme yang tak bertahan lama." Kertzer lebih lanjut berpendapat bahwa sebagai motivator utama yang mengubah pendirian Prancis dalam menghadapi penyatuan Italia pada 1859–61, "cerita seorang gadis pelayan buta huruf, seorang pedagang dan seorang anak Yahudi kecil dari Bologna" tersebut telah mengubah susunan sejarah Gereja dan Italia.

Artikel surat kabar dan jurnal

Sumber daring
Kepustakaan


</doc>
<doc id="198416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198416" title="Daftar Presiden Otoritas Nasional Palestina">
Daftar Presiden Otoritas Nasional Palestina

Presiden Otoritas Nasional Palestina (bahasa Arab:رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية) adalah posisi politik tertinggi (setara dengan kepala negara) dalam Otoritas Nasional Palestina (ONP).

Presiden mengangkat Perdana Menteri Otoritas Nasional Palestina dari Dewan Legislatif Palestina, dan bersama-sama mereka berbagi kekuasaan.

Istilah Arab "Ra'is" atau "Ro'is" (رئيس) dapat diterjemahkan sebagai "presiden" atau "ketua". Karena status Palestina sebagai suatu entitas politik kontroversial, penggunaan istilah "Presiden" untuk menyebut pemimpin pemerintah Palestina juga kontroversial bagi sebagian orang, karena hal itu dapat menyiratkan pengakuan terhadap kedaulatan negaranya. Penggunaan istilah "Ketua" juga kontroversial karena alasan yang sebaliknya—penggunaannya dapat menyiratkan "penyangkalan" terhadap aspirasi Palestina untuk menjadi suatu negara yang berdaulat. 

Istilah bahasa Arab digunakan dalam teks bahasa Inggris Perjanjian Sementara Israel-Palestina 1995 tentang Tepi Barat dan Jalur Gaza , bagian dari persetujuan Oslo yang membentuk ONP. Pada praktiknya, bila merujuk kepada "ra'is" dalam dokumen-dokumen dan pernyataan-pernyataan bahasa Inggris, ONP menggunakan istilah "presiden", sementara Israel menggunakan "Ketua".

Amerika Serikat, dalam peranannya sebagai perantara perdamaian, menggunakan beberapa istilah sesuai dengan konteksnya. Siaran-siaran pers dari kedutaan besarnya di Israel merujuk kepada "Ketua" ONP; brifing pers di Washington menggunakan "presiden"; kedua-duanya kadang-kadang menghindari masalahnya dengan "pemimpin Palestina". Pers internasional berbahasa Inggris umumnya (tetapi tidak selalu) mengikuti istilah Palestina. Pers Israel merujuk kepada sang pemimpin dengan cara berbeda-beda dengan "ra'is", "presiden", "Ketua" atau dengan namanya saja.

Sebuah surat yang disampaikan dari Ketua Arafat kepada Perdana Menteri Israel Yitzhak Rabin sebagai bagian dari persetujuan Gaza-Yeriko menegaskan bahwa "Bila Ketua Arafat masuk ke Jalur Gaza dan wilayah Yeriko, ia akan menggunakan gelar 'Ketua (Ra'is dalam bahasa Arab) Otoritas Palestina' atau 'Ketua PLO', dan tidak akan menggunakan gelar 'Presiden Palestina.'"

Presiden dipilih langsung oleh rakyat Palestina untuk masa jabatan empat tahun.


Sebelum memangku jabatannya, Presiden akan diambil sumpahnya di depan Dewan Legislatif, dan di hadapan Ketua Dewan Nasional Palestina, Ketua Mahkamah Agung:

Jabatan Presiden akan dianggap lowong dalam kasus-kasus berikut:

Bila jabatan Presiden Otoritas Nasional menjadi lowong karena kasus-kasus di atas, Ketua Dewan Legislatif Palestina akan mengambil alih kekuasaan dan tugas-tugas Presiden Otoritas Nasional, untuk sementara waktu, tidak melebihi 60 hari; selama masa itu harus diadakan pemilihan umum yang bebas dan langsung untuk memilih seorang presiden baru sesuai dengan UU Pemilihan Umum Palestina.

Yasser Arafat adalah Ketua Organisasi Pembebasan Palestina dan menjadi presiden pertama Otoritas Nasional Palestina ketika lembaga pemerintahan itu dibentuk pada 1994. Pemerintahannya disahkan oleh suatu pemilihan umum pada 20 Januari 1996, tetapi pemilu-pemilu di kemudian hari ditunda. Arafat tetap menjabat presiden hingga kematiannya pada 11 November 2004, dan pada saat itu, ketua parlemen Palestina Rauhi Fattouh mengambil alih sebagian besar tugas-tugas Arafat dan menjadi presiden sementara. Namun ia tidak pernah secara resmi menggunakan gelar itu. pemilihan umum baru diselenggarakan pada Januari 2005, dan dimenangi oleh Mahmoud Abbas.


</doc>
<doc id="198420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198420" title="Sujudi">
Sujudi

Prof. Dr. Sujudi () adalah Menteri Kesehatan Indonesia dari 17 Maret 1993 hingga 16 Maret 1998.

Dari tahun 1966 hingga 1979 Sujudi merupakan Kepala Bagian Mikrobiologi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI). Ia kemudian menjadi rektor Universitas Indonesia pada tahun 1985-1994. Antara penghargaan yang pernah ia peroleh adalah Bintang Mahaputra Adipradana pada tahun 1996 dan Soka University Award of Highest Honor dari Universitas Soka, Jepang.

Ia meninggal pada tanggal 23 Juni 2007 akibat serangan jantung. Saat meninggal, ia menjabat sebagai guru besar emeritus Bagian Mikrobiologi FKUI dan merupakan sesepuh Perhimpunan Persahabatan Indonesia-Jepang serta Ketua Transfusi Darah dan Rumah Sakit Palang Merah Indonesia. Selain itu, ia juga sedang menjabat sebagai Komisaris Utama PT Millenium Pharmacon Internasional, anggota Dewan Penasihat Komite Kemanusiaan Indonesia, dan Komisaris Utama PT Kosala Agung Metropolitan. Ia meninggalkan seorang istri, tiga anak, dan enam cucu dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.



</doc>
<doc id="198425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198425" title="An Inconvenient Truth">
An Inconvenient Truth

An Inconvenient Truth adalah sebuah film pemenang Academy Award dalam kategori film dokumenter tentang perubahan iklim (khususnya yang diakibatkan pemanasan global) dan dibawakan oleh mantan Wakil Presiden Amerika Serikat Al Gore dan diarahkan oleh sutradara Davis Guggenheim.
Buku pendampingnya yang juga dikarang oleh Al Gore telah menjadi buku terlaris ("bestseller") dalam daftar versi New York Times sejak 11 Juni 2006, dan menjadi no 1 pada 2 Juli 2006.

Film ini pertama kali ditayangkan pada Festival Film Sundance 2006 dan setelah itu ditayangkan untuk umum pertama kali di New York dan Los Angeles pada 24 Mei 2006. Film ini menjadi 3 terbesar dalam sejarah untuk kategori pendapatan penghasilan kotor di Amerika Serikat sampai saat ini.
Distributor Film, Paramount Classics, menyumbangkan 5% dari penghasilan bonus box office mereka dan Al Gore sendiri menyumbangkan semua bonus yang didapatnya dari film ini kepada The Alliance for Climate Protection (di mana ia menjadi pendiri dan ketuanya). Film ini dirilis dalam bentuk DVD oleh Paramount Home Entertainment pada 21 November 2006. Film ini secara umum diterima dan disambut baik oleh para kritikus film, ilmuwan dan politikus, bahkan telah menjadi bahan wajib untuk ditonton di seluruh sekolah di seluruh penjuru dunia, di antaranya Norwegia dan Swedia. Di lain pihak, para penentang konsep pemanasan global
mengatakan bahwa penilitian pemanasan global dalam film ini terlalu heboh dan dibesar-besarkan.




</doc>
<doc id="198432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198432" title="Jembatan jaringan">
Jembatan jaringan

Jembatan jaringan () adalah sebuah komponen jaringan yang digunakan untuk memperluas jaringan atau membuat sebuah segmen jaringan. Jembatan jaringan beroperasi di dalam lapisan "data-link" pada model OSI. Jembatan juga dapat digunakan untuk menggabungkan dua buah media jaringan yang berbeda, seperti halnya antara media kabel "Unshielded Twisted-Pair" (UTP) dengan kabel serat optik atau dua buah arsitektur jaringan yang berbeda, seperti halnya antara Token Ring dan Ethernet. Jembatan akan membuat sinyal yang ditransmisikan oleh pengirim tetapi tidak melakukan konversi terhadap protokol, sehingga agar dua segmen jaringan yang dikoneksikan ke jembatan tersebut harus terdapat protokol jaringan yang sama (seperti halnya TCP/IP). Jembatan jaringan juga kadang-kadang mendukung protokol "Simple Network Management Protocol" (SNMP), dan beberapa di antaranya memiliki fitur diagnosis lainnya.

Terdapat tiga jenis jemabatan jaringan yang umum dijumpai:


</doc>
<doc id="198433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198433" title="Lapisan taut data">
Lapisan taut data

Lapisan Data Link ("data link layer") adalah lapisan kedua dari bawah dalam model OSI, yang dapat melakukan konversi "frame-frame" jaringan yang berisi data yang mendeteksi kesalahan dan pentransmisian ulang terhadap "frame" yang gagal. "MAC address" juga diimplementasikan di dalam lapisan ini. Selain itu, beberapa perangkat seperti "Network Interface Card" (NIC), "switch" layer 2 serta "bridge" jaringan juga beroperasi di sini.

Lapisan "data-link" menawarkan layanan pentransferan data melalui saluran fisik. Pentransferan data tersebut mungkin dapat diandalkan atau tidak: beberapa protokol lapisan "data-link" tidak mengimplementasikan fungsi "Acknowledgment" untuk sebuah "frame" yang sukses diterima, dan beberapa protokol bahkan tidak memiliki fitur pengecekan kesalahan transmisi (dengan menggunakan "checksumming"). Pada kasus-kasus tersebut, fitur-fitur "acknowledgment" dan pendeteksian kesalahan harus diimplementasikan pada lapisan yang lebih tinggi, seperti halnya protokol Transmission Control Protocol (TCP) (lapisan transport).
Tugas utama dari "data link layer" adalah sebagai fasilitas transmisi data mentah dan mentransformasi data tersebut ke saluran yang bebas dari kesalahan transmisi. Sebelum diteruskan ke Network Layer, lapisan "data link" melaksanakan tugas ini dengan memungkinkan pengirim memecah-mecah data input menjadi sejumlah data "frame" (biasanya berjumlah ratusan atau ribuan "byte"). Kemudian lapisan data link mentransmisikan "frame" tersebut secara berurutan dan memproses "acknowledgement" "frame" yang dikirim kembali oleh penerima. Karena lapisan fisik menerima dan mengirim aliran "bit" tanpa mengindahkan arti atau arsitektur "frame", maka tergantung pada lapisan "data-link"-lah untuk membuat dan mengenali batas-batas "frame" itu. Hal ini bisa dilakukan dengan cara membubuhkan "bit" khusus ke awal dan akhir "frame".
Fungsi dari lapisan "data link" adalah menyediakan layanan bagi lapisan jaringan. Layanannya yang penting adalah pemindahan data dari lapisan jaringan pada "node" sumber ke lapisan jaringan di pada "node" yang dituju. Tugas lapisan "data link" adalah menstransmisikan bit-bit ke komputer yang dituju, sehingga bit-bit tersebut dapat diserahkan ke lapisan jaringan.

Transmisi aktual yang mengikuti lintasan akan lebih mudah lagi jika dianggap sebagai proses dua lapisan data-link yang berkomunikasi menggunakan protokol "data link" (Gambar 2). Lapisan "data-link" dapat dirancang sehingga mampu menyediakan bermacam-macam layanan. Layanan aktual yang ditawarkan suatu sistem akan berbeda dengan layanan sistem yang lainnya. Tiga layanan yang disediakan adalah sebagai berikut :

Setiap layanan yang diberikan data link layer akan dibahas satu persatu.
Layanan jenis ini mempunyai arti di mana "node" sumber mengirimkan sejumlah "frame" ke node lain yang dituju dengan tidak memberikan "acknowledgment" bagi diterimanya "frame"-"frame" tersebut. Tidak ada koneksi yang dibuat baik sebelum atau sesudah dikirimkannya "frame". Bila sebuah "frame" hilang sehubungan dengan adanya noise, maka tidak ada usaha untuk memperbaiki masalah tersebut di lapisan data-link. Jenis layanan ini cocok bila laju kesalahan ("error rate") sangat rendah, sehingga "recovery" bisa dilakukan oleh lapisan yang lebih tinggi. Sebagian besar teknologi [LAN] menggunakan layanan "unacknowledgment" "connectionless" pada lapisan "data link".

yang dikirimkan ke komputer tujuan telah diterima dengan baik atau tidak. Bila ternyata belum tiba pada interval waktu yang telah ditentukan, maka "frame" akan dikirimkan kembali. Layanan ini akan berguna untuk saluran "unreliable", seperti sistem nirkabel.

Layanan jenis ini merupakan layanan yang paling canggih dari semua layanan yang disediakan oleh lapisan "data-link" bagi lapisan jaringan. Dengan layanan ini, "node" sumber dan "node" tujuan membuat koneksi sebelum memindahkan datanya. Setiap "frame" yang dikirim tentu saja diterima. Selain itu, layanan ini menjamin bahwa setiap "frame" yang diterima benar-benar hanya sekali dan semua "frame" diterima dalam urutan yang benar. Sebaliknya dengan layanan "connectionless", mungkin saja hilangnya "acknowledgment" akan meyebabkan sebuah "frame" perlu dikirimkan beberapa kali dankan diterima dalam beberapa kali juga. Sedangkan layanan "connection-oriented" menyediakan proses-proses lapisan jaringan dengan aliran "bit" yang bisa diandalkan.

Pada saat layanan "connection oriented" dipakai, pemindahan data mengalami tiga fase. Pada fase pertama koneksi ditentukan dengan membuat kedua "node" menginisialisasi variabel-variabel dan "counter-counter" yang diperlukan untuk mengawasi "frame" yang mana yang diterima dan yang belum diterima. Dalam fase kedua, satu "frame" atau lebih mulai ditransmisikan dari "node" sumber ke "node" tujuan. Pada fase ketiga, koneksi dilepaskan, pembebasan variabel, "buffer" dan sumber daya yang lain yang dipakai untuk menjaga berlangsungnya koneksi.

Untuk melayani lapisan jaringan, lapisan data-link harus menggunakan layanan yang disediakan oleh lapisan fisik. Apa yang dilakukan lapisan fisik adalah menerima aliran bit-bit mentah dan berusaha untuk mengirimkannya ke tujuan. Aliran bit ini tidak dijamin bebas dari kesalahan. Jumlah bit yang diterima mungkin bisa lebih sedikit, sama atau lebih banyak dari jumlah bit yang ditransmisikan dan juga bit-bit itu memiliki nilai yang berbeda-beda. Bila diperlukan, lapisan data-link juga dapat diserahi tanggung jawab untuk mendeteksi dan mengoreksi kesalahan yang terjadi.

Pendekatan yang umum dipakai adalah lapisan "data link" memecah aliran bit menjadi frame-frame dan menghitung nilai "checksum" untuk setiap "frame"-nya. Memecah-mecah aliran bit menjadi "frame-frame" lebih sulit dibandingkan dengan apa yang kita kira. Untuk memecah-mecah aliran bit ini, digunakanlah metode-metode khusus. Ada empat buah metode yang dipakai dalam pemecahan bit menjadi "frame", yaitu :

Berikut ini akan disajikan pembahasan mengenai metode-metode ini.
Metode ini menggunakan sebuah field pada header untuk menspesifikasi jumlah karakter di dalam frame. Ketika data link layer pada komputer yang dituju melihat karakter penghitung, maka data link layer akan mengetahui jumlah karakter yang mengikutinya dan kemudian juga akan mengetahui posisi ujung framenya. Teknik ini bisa dilihat pada gambar 3 di bawah ini, dimana ada empat buah frame yang masing-masing berukuran 5,5,8 dan 8 karakter.

Masalah yang akan timbul pada aliran karakter ini apabila terjadi error transmisi. Misalnya, bila hitungan karakter 5 pada frame kedua menjadi 7 (Gambar 4), maka tempat yang dituju tidak sinkron dan tidak akan dapat mengetahui awal frame berikutnya. Oleh karena permasalahan ini, metode hitungan karakter sudah jarang dilakukan.

Metode yang kedua ini mengatasi masalah resinkronisasi setelah terjadi suatu error dengan membuat masing-masing frame diawali dengan deretan karakter DLE, STX, ASCII dan diakhiri dengan DLE, ETX. DLE adalah Data Link Escape, STX adalah Start of Text, ETX adalah End of Text. Dalam metode ini, bila tempat yang dituju kehilangan batas-batas frame, maka yang perlu dilakukan adalah mencari karakter-karakter DLE, STX, DLE dan ETX.

Masalah yang akan terjadi pada metode ini adalah ketika data biner ditransmisikan. Karakter-karakter DLE, STX, DLE dan ETX yang terdapat pada data akan mudah sekali mengganggu framing. Salah satu cara untuk mengatasi masalah ini adalah dengan membuat data link layer, yaitu pengirim menyisipkan sebuah karajter DLE ASCII tepat sebeum karakter DLE pada data. Teknik ini disebut character stuffing (pengisian karakter) dan cara pengisiannya dapat dilihat pada gambar 5

Teknik baru memungkinkan frame data berisi sejumlah bit dan mengijinkan kode karakter dengan sejumlah bit per karakter. Setip frame diawali dan diakhiri oleh pola bit khusus, 01111110, yang disebut byte flag. Kapanpun data link layer pada pengirim menemukan lima buah flag yang berurutan pada data, maka data link layer secara otomatis mengisikan sebuah bit 0 ke aliran bit keluar. Pengisian bit analog dengan pengisian karakter, dimana sebuah DLE diisikan ke aliran karakter keluar sebelum DLE pada data (Gambar 6).
Ketika penerima melihat lima buah bit 1 masuk yang berurutan, yang diikuti oleh sebuah bit 0, maka penerima secara otomatis menghapus bit 0 tersebut. Bila data pengguna berisi pola flag, 01111110, maka flag ini ditrnsmisikan kembali sebagai 011111010 tapi akan disimpan di memori penerima sebagai 01111110.

Metode yang terakhir hanya bisa digunakan bagi jaringan yang encoding pada medium fisiknya mengandung pengulangan. Misalnya, sebagian LAN melakukan encode bit 1 data dengan menggunakan 2 bit fisik. Umumnya, bit 1 merupakan pasangan tinggi rendah dan bit 0 adalah pasangan rendah tinggi.
Kombinasi pasangan tinggi-tinggi dan rendah-rendah tidak digunakan bagi data.

Flow control adalah suatu teknik untuk menjamin bahwa sebuah stasiun pengirim tidak membanjiri stasiun penerima dengan data. Stasiun penerima secara khas akan menyediakan suatu buffer data dengan panjang tertentu. Ketika data diterima, dia harus mengerjakan beberapa poses sebelum dia dapat membersihkan buffer dan mempersiapkan penerimaan data berikutnya.

Bentuk sederhana dari kontrol aliran dikenal sebagai stop and wait, dia bekerja sebagai berikut. Penerima mengindikasikan bahwa dia siap untuk menerima data dengan mengirim sebual poll atau menjawab dengan select. Pengirim kemudian mengirimkan data.

Flow control ini diatur/dikelola oleh Data Link Control (DLC) atau biasa disebut sebagai Line Protocol sehingga pengiriman maupun penerimaan ribuan message dapat terjadi dalam kurun waktu sesingkat mungkin. DLC harus memindahkan data dalam lalu lintas yang efisien. Jalur komunikasi harus digunakan sedatar mungkin, sehingga tidak ada stasiun yang berada dalam kadaan idle sementara stasiun yang lain saturasi dengan lalu lintas yang berkelebihan. Jadi flow control merupakan bagian yang sangat kritis dari suatu jaringan. Berikut ini ditampilkan time diagram Flow control saat komunikasi terjadi pada kondisi tanpa error dan ada error.

Mekanisme Flow control yang sudah umum digunakan adalah Stop and Wait dan Sliding window, berikut ini akan dijelaskan kedua mekanisme tersebut.
Protokol ini memiliki karakteristik dimana sebuah pengirim mengirimkan sebuah frame dan kemudian menunggu "acknowledgment" sebelum memprosesnya lebih lanjut. Mekanisme stop and wait dapat dijelaskan dengan menggunakan gambar 8, dimana DLC mengizinkan sebuah message untuk ditransmisikan (event 1), pengujian terhadap terjadinya error dilakukan dengan teknik seperti VCR (Vertical Redundancy Check) atau LRC (Longitudinal Redundancy Check) terjadi pada even 2 dan pada saat yang tepat sebuah ACK atau NAK dikirimkan kembali untuk ke stasiun pengirim (event 3). Tidak ada messages lain yang dapat ditransmisikan selama stasiun penerima mengirimkan kembali sebuah jawaban. Jadi istilah stop and wait diperoleh dari proses pengiriman message oleh stasiun pengirim, menghentikan transmisi berikutnya, dan menunggu jawaban.

Pendekatan stop and wait adalah sesuai untuk susunan transmisi half duplex, karena dia menyediakan untuk transmisi data dalam dua arah, tetapi hanya dalam satu arah setiap saat. Kekurangan yang terbesar adalah disaat jalur tidak jalan sebagai akibat dari stasiun yang dalam keadaan menunggu, sehingga kebanyakan DLC stop and wait sekarang menyediakan lebih dari satu terminal yang on line. Terminal-terminal tetap beroperasi dalam susunan yang sederhana. Stasiun pertama atau host sebagai penaggung jawab untuk peletakkan message di antara terminal-terminal (biasanya melalui sebuah terminal pengontrol yang berada di depannya) dan akses pengontrolan untuk hubungan komunikasi.

Urutan sederhana ditunjukkan pada gambar 8 dan menjadi masalah yang serius ketika ACK atau NAK hilang dalam jaringan atau dalam jalur. Jika ACK pada event 3 hilang, setelah habis batas waktunya stasiun master mengirim ulang message yang sama untuk kedua kalinya. Transmisi yang berkelebihan mungkin terjadi dan menciptakan sebuah duplikasi record pada tempat kedua dari file data pengguna. Akibatnya, DLC harus mengadakan suatu cara untuk mengidentifikasi dan mengurutkan message yang dikirimkan dengan berdasarkan pada ACK atau NAK sehingga harus dimiliki suatu metoda untuk mengecek duplikat message.

Pada gambar 9 ditunjukkan bagaimana urutan pendeteksian duplikasi message bekerja, pada event 1 stasiun pengirim mengirikan sebuah message dengan urutan 0 pada headernya. Stasiun penerima menjawab dengan sebuah ACK dan sebuah nomor urutan 0 (event 2). Pengirim menerima ACK, memeriksa nomor urutan 0 di headernya, mengubah nomor urutan menjadi 1 dan mengirimkan message berikutnya (event 3).

Stasiun penerima mendapatkan message dengan ACK 1 di event 4. Akan tetapi message ini diterima dalam keadaan rusak atau hilang pada jalan. Stasiun pengirim mengenali bahwa message di event 3 tidak dikenali. Setelah batas waktu terlampau (timeout) stasiun pengirim mengirim ulang message ini (event 5). Stasiun penerima mencari sebuah message dengan nomor urutan 0. Dia membuang message, sejak itu dia adalah sebuah duplikat dari message yang dikirim pada event 3. Untuk melengkapi pertang-gung-jawaban, stasiun penerima mengirim ulang ACK 1 (event 6).
Kita akan menentukan efisiensi maksimum dari sebuah jalur point-to-point menggunakan skema stop and wait. Total waktu yang diperlukan untuk mengirim data adalah :

di mana:

Untuk menyederhanakan persamaan di atas, kita dapat mengabaikan term. Misalnya, untuk sepanjang urutan frame, TI relatif kecil sehingga dapat diabaikan. Kita asumsikan bahwa waktu proses antara pengiriman dan penerimaan diabaikan dan waktu balasan frame adalah sangat kecil, sehingga kita dapat mengekspresikan TD sebagai berikut:

Dari keseluruhan waktu yang diperlukan hanya n x t frame yang dihabiskan selama pengiriman data sehingga utilization (U) atau efisiensi jalur diperoleh :

Untuk menyederhanakan persamaan di atas, kita dapat mengabaikan term. Misalnya, untuk sepanjang urutan frame, TI relatif kecil sehingga dapat diabaikan. Kita asumsikan bahwa waktu proses antara pengiriman dan penerimaan diabaikan dan waktu balasan frame adalah sangat kecil, sehingga kita dapat mengekspresikan TD sebagai berikut:

Dari keseluruhan waktu yang diperlukan hanya n x t frame yang dihabiskan selama pengiriman data sehingga utilization (U) atau efisiensi jalur diperoleh.

Sifat inefisiensi dari stop and wait DLC telah menghasilkan teknik pengembangan dalam meperlengkapi overlapping antara message data dan message control yang sesuai. Data dan sinyal kontrol mengalir dari pengirim ke penerima secara kontinyu, dan beberapa message yang menonjol (pada jalur atau dalam buffer penerima) pada suatu waktu.

DLC ini sering disebut sliding windows karena metode yang digunakan sinkron dengan pengiriman nomor urutan pada header dengan pengenalan yang sesuai. Stasiun transmisi mengurus sebuah jendela pengiriman yang melukiskan jumlah dari message(dan nomor urutannya) yang diijinkan untuk dikirim. Stasiun penerima mengurus sebuah jendela penerimaan yang melakukan fungsi yang saling mengimbangi. Dua tempat menggunakan keadaan jendela bagaimana banyak message dapat/ menonjol dalam suatu jalur atau pada penerima sebelum pengirim menghentikan pengiriman dan menunggu jawaban.

Sebagai contoh pada gambar 10 suatu penerima dari ACK dari message 1 mengalir ke Station A untuk menggeser jendela sesuai dengan urutan nomor. Jika total message 10 harus dalam jendela, Station A dapat menahan pengiriman message 5,6,7,8,9,0, dan 1. (menahan message-message 2,3 dan 4 dalam kondisi transit). Dia tidak harus mengirim sebuah message menggunakan urutan 2 sampai dia menerima sebuah ACK untuk 2. Jendela melilitkan secara melingkar untuk mengumpulkan nomor-nomor set yang sama. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat gambar berikut menampilkan lebih detail mekanisme sliding window dan contoh transmisi messagenya.

Sebagai akibat proses-proses fisika yang menyebabkannya terjadi, error pada beberapa media (misalnya, radio) cenderung timbul secara meletup (burst) bukannya satu demi satu. Error yang meletup seperti itu memiliki baik keuntungan maupun kerugian pada error bit tunggal yang terisolasi. Sisi keuntungannya, data komputer selalu dikirim dalam bentuk blok-blok bit. Anggap ukuran blok sama dengan 1000 bit, dan laju error adalah 0,001 per bit. Bila error-errornya independen, maka sebagian besar blok akan mengandung error. Bila error terjadi dengan letupan 100, maka hanya satu atau dua blok dalam 100 blok yang akan terpengaruh, secara rata-ratanya. Kerugian error letupan adalah bahwa error seperti itu lebih sulit untuk dideteksi dan dikoreksi dibanding dengan error yang terisolasi.
Para perancang jaringan telah membuat dua strategi dasar yang berkenaan dengan error. Cara pertama adalah dengan melibatkan informasi redundan secukupnya bersama-sama dengan setiap blok data yang dikirimkan untuk memungkinkan penerima menarik kesimpulan tentang apa karakter yang ditransmisikan yang seharusnya ada. Cara lainnya adalah dengan hanya melibatkan redundansi secukupnya untuk menarik kesimpulan bahwa suatu error telah terjadi, dan membiarkannya untuk meminta pengiriman ulang. Strategi pertama menggunakan kode-kode pengkoreksian error (error-correcting codes), sedangkan strategi kedua menggunakan kode-kode pendeteksian error (error-detecting codes).

Untuk bisa mengerti tentang penanganan error, kita perlu melihat dari dekat tentang apa yang disebut error itu. Biasanya, sebuah frame terdiri dari m bit data (yaitu pesan) dan r redundan, atau check bits. Ambil panjang total sebesar n (yaitu, n=m+r). Sebuah satuan n-bit yang berisi data dan checkbit sering kali dikaitkan sebagai codeword n-bit.

Ditentukan dua buah codeword: 10001001 dan 10110001. Disini kita dapat menentukan berapa banyak bit yang berkaitan berbeda. Dalam hal ini, terdapat 3 bit yang berlainan. Untuk menentukannya cukup melakukan operasi EXCLUSIVE OR pada kedua codeword, dan menghitung jumlah bit 1 pada hasil operasi. Jumlah posisi bit dimana dua codeword berbeda disebut jarak Hamming (Hamming, 1950). Hal yang perlu diperhatikan adalah bahwa bila dua codeword terpisah dengan jarak Hamming d, maka akan diperlukan error bit tunggal d untuk mengkonversi dari yang satu menjadi yang lainnya.

Pada sebagian besar aplikasi transmisi data, seluruh 2m pesan data merupakan data yang legal. Tetapi sehubungan dengan cara penghitungan check bit, tidak semua 2n digunakan. Bila ditentukan algoritme untuk menghitung check bit, maka akan dimungkinkan untuk membuat daftar lengkap codeword yang legal. Dari daftar ini dapat dicari dua codeword yang jarak Hamming-nya minimum. Jarak ini merupakan jarak Hamming bagi kode yang lengkap.

Sifat-sifat pendeteksian error dan perbaikan error suatu kode tergantung pada jarak Hamming-nya. Untuk mendeteksi d error, anda membutuhkan kode dengan jarak d+1 karena dengan kode seperti itu tidak mungkin bahwa error bit tunggal d dapat mengubah sebuah codeword yang valid menjadi codeword valid lainnya. Ketika penerima melihat codeword yang tidak valid, maka penerima dapat berkata bahwa telah terjadi error pada transmisi. Demikian juga, untuk memperbaiki error d, anda memerlukan kode yang berjarak 2d+1 karena hal itu menyatakan codeword legal dapat terpisah bahkan dengan perubahan d, codeword orisinil akan lebih dekat dibanding codeword lainnya, maka perbaikan error dapat ditentukan secara unik.

Sebagai sebuah contoh sederhana bagi kode pendeteksian error, ambil sebuah kode dimana parity bit tunggal ditambahkan ke data. Parity bit dipilih supaya jumlah bit-bit 1 dalam codeword menjadi genap (atau ganjil). Misalnya, bila 10110101 dikirimkan dalam parity genap dengan menambahkan sebuah bit pada bagian ujungnya, maka data itu menjadi 101101011, sedangkan dengan parity genap 10110001 menjadi 101100010. Sebuah kode dengan parity bit tunggal mempunyai jarak 2, karena sembarang error bit tunggal menghasilkan sebuah codeword dengan parity yang salah. Cara ini dapat digunakan untuk mendeteksi erro-error tunggal.

Sebagai contoh sederhana dari kode perbaikan error, ambil sebuah kode yang hanya memiliki empat buah codeword valid :

Kode ini mempunyai jarak 5, yang berarti bahwa code tersebut dapat memperbaiki error ganda. Bila codeword 0000011111 tiba, maka penerima akan tahun bahwa data orisinil seharusnya adalah 0000011111. Akan tetapi bila error tripel mengubah 0000000000 menjadi 0000000111, maka error tidak akan dapat diperbaiki.

Bayangkan bahwa kita akan merancang kode dengan m bit pesan dan r bit check yang akan memungkinkan semua error tunggal bisa diperbaiki. Masing-masing dari 2m pesan yang legal membutuhkan pola bit n+1. Karena jumlah total pola bit adalah 2n, kita harus memiliki (n+1)2m  2n.

Dengan memakai codice_1, persyaratan ini menjadi (m + r + 1)2r. Bila m ditentukan, maka ini akan meletakkan batas bawah pada jumlah bit check yang diperlukan untuk mengkoreksi error tunggal.

Dalam kenyataannya, batas bawah teoretis ini dapat diperoleh dengan menggunakan metoda Hamming (1950). Bit-bit codeword dinomori secara berurutan, diawali dengan bit 1 pada sisi paling kiri. Bit bit yang merupakan pangkat 2 (1,2,4,8,16 dan seterusnya) adalah bit check. Sisanya (3,5,6,7,9 dan seterusnya) disisipi dengan m bit data. Setiap bit check memaksa parity sebagian kumpulan bit, termasuk dirinya sendiri, menjadi genap (atau ganjil). Sebuah bit dapat dimasukkan dalam beberapa komputasi parity. Untuk mengetahui bit check dimana bit data pada posisi k berkontribusi, tulis ulang k sebagai jumlahan pangkat 2. Misalnya, 11=1+2+8 dan 29=1+4+8+16. Sebuah bit dicek oleh bit check yang terjadi pada ekspansinya (misalnya, bit 11 dicek oleh bit 1,2 dan 8).

Ketika sebuah codeword tiba, penerima menginisialisasi counter ke nol. Kemudian codeword memeriksa setiap bit check, k (k=1,2,4,8...) untuk melihat apakah bit check tersebut mempunyai parity yang benar. Bila tidak, codeword akan menambahkan k ke counter. Bila counter sama dengan nol setelah semua bit check diuji (yaitu, bila semua bit checknya benar), codeword akan diterima sebagai valid. Bila counter tidak sama dengan nol, maka pesan mengandung sejumlah bit yang tidak benar. Misalnya bila bit check 1,2, dan 8 mengalami kesalahan (error), maka bit inversinya adalah 11, karena itu hanya satu-satunya yang diperiksa oleh bit 1,2, dan 8. Gambar 12 menggambarkan beberapa karakter ASCII 7-bit yang diencode sebagai codeword 11 bit dengan menggunakan kode Hamming. Perlu diingat bahwa data terdapat pada posisi bit 3,5,6,7,9,10,11.

Kode Hamming hanya bisa memperbaiki error tunggal. Akan tetapi, ada trick yang dapat digunakan untuk memungkinkan kode Hamming dapat memperbaiki error yang meletup. Sejumlah k buah codeword yang berurutan disusun sebagai sebuah matriks, satu codeword per baris. Biasanya, data akan ditransmisikan satu baris codeword sekali, dari kiri ke kanan. Untuk mengkoreksi error yang meletup, data harus ditransmisikan satu kolom sekali, diawali dengan kolom yang paling kiri. Ketika seluruh k bit telah dikirimkan, kolom kedua mulai dikirimkan, dan seterusnya. Pada saat frame tiba pada penerima, matriks direkonstruksi, satu kolom per satuan waktu. Bila suatu error yang meletup terjadi, paling banyak 1 bit pada setiap k codeword akan terpengaruh. Akan tetapi kode Hamming dapat memperbaiki satu error per codeword, sehingga seluruh blok dapat diperbaiki. Metode ini memakai kr bit check untuk membuat km bit data dapat immune terhadap error tunggal yang meletup dengan panjang k atau kurang.

Kode pendeteksian error kadang kala digunakan dalam transmisi data. Misalnya, bila saturan simplex, maka transmisi ulang tidak bisa diminta. Akan tetapi sering kali deteksi error yang diikuti oleh transmisi ulang lebih disenangi. Hal ini disebabkan karena pemakaian transmisi ulang lebih efisien. Sebagai sebuah contoh yang sederhana, ambil sebuah saluran yang errornya terisolasi dan mempunyai laju error 10 –6 per bit.

Anggap ukuran blok sama dengan 1000 bit. Untuk melaksanakan koreksi error blok 1000 bit, diperlukan 10 bit check; satu megabit data akan membutuhkan 10.000 bit check. Untuk mendeteksi sebuah blok dengan error tunggal 1-bit saja, sebuah bit parity per blok akan mencukupi. Sekali setiap 1000 blok dan blok tambahan (1001) akan harus ditransmisikan. Overhead total bagi deteksi error + metoda transmisi ulang adalah hanya 2001 bit per megabit data, dibanding 10.000 bit bagi kode Hamming.

Bila sebuah bit parity tunggal ditambahkan ke sebuah blok dan blok dirusak oleh error letupan yang lama, maka probabilitas error dapat untuk bisa dideteksi adalah hanya 0,5 hal yang sangat sulit untuk bisa diterma. Bit-bit ganjil dapat ditingkatkan cukup banyak dengan mempertimbangkan setiap blok yang akan dikirim sebagai matriks persegi panjang dengan lebar n bit dan tinggi k bit. Bit parity dihitung secara terpisah bagi setiap kolomnya dan ditambahkan ke matriks sebagai baris terakhir. Kemudian matriks ditransmisikan kembali baris per baris. Ketika blok tiba, penerima akan memeriksa semua bit parity, Bila ada bit parity yang salah, penerima meminta agar blok ditransmisi ulang.

Metoda ini dapat mendeteksi sebuah letupan dengan panjang n, karena hanya 1 bit per kolom yang akan diubah. Sebuah letupan dengan panjang n+1 akan lolos tanpa terdeteksi. Akan tetapi bila bit pertama diinversikan, maka bit terakhir juga akan diinversikan, dan semua bit lainnya adalah benar. (Sebuah error letupan tidak berarti bahwa semua bit salah; tetapi mengindikasikan bahwa paling tidak bit pertama dan terakhirnya salah). Bila blok mengalami kerusakan berat akibat terjadinya error letupan yang panjang atau error letupan pendek yang banyak, maka probabilitas bahwa sembarang n kolom akan mempunyai parity yang benar adalah 0,5. Sehingga probabilitas dari blok yang buruk akan bisa diterima adalah 2 –n.

Walaupun metoda di atas kadang-kadang adekuat, pada praktiknya terdapat metode lain yang luas digunakan: Kode polynomial (dikenal juga sebagai cyclic redundancy code atau kode CRC). Kode polynomial didasarkan pada perlakuan string-string bit sebagai representatsi polynomial dengan memakai hanya koefisien 0 dan 1 saja. Sebuah frame k bit berkaitan dengan daftar koefisien bagi polynomial yang mempunyai k suku, dengan range dari xk-1 sampai x0.

Polynomial seperti itu disebut polynomial yang bertingkat k-1. Bit dengan orde tertinggi (paling kiri) merupakan
koefisien dari xk-1; bit berikutnya merupakan koefisien dari xk-2, dan seterusnya. Misalnya 110001 memiliki 6 bit, maka merepresentasikan polynomial bersuku 6 dengan koefisien 1,1,0,0,0 dan 1:x5+x4+x0.

Aritmetika polynomial dikerjakan dengan modulus 2, mengikuti aturan teori aljabar. Tidak ada pengambilan untuk pertambahan dan peminjaman untuk pengurangan. Pertambahan dan pengurangan identik dengan EXCLUSIVE OR, misalnya :

Pembagian juga diselesaikan dengan cara yang sama seperti pada pembagian bilangan biner, kecuali pengurangan dikerjakan berdasarkan modulus 2. Pembagi dikatakan “masuk ke” yang dibagi bila bilangan yang dibagi mempunyai bit sebanyak bilangan pembagi.

Saat metode kode polynomial dipakai, pengirim dan penerima harus setuju terlebih dahulu tentang polynomial generator, G(x). Baik bit orde tinggi maupun bit orde rendah dari generator harus mempunyai harga 1. Untuk menghitung checksum bagi beberapa frame dengan m bit, yang berkaitan dengan polynomial M(x), maka frame harus lebih panjang dari polynomial generator. Hal ini untuk menambahkan checksum keakhir frame sedemikian rupa sehingga polynomial yang direpresentasikan oleh frame berchecksum dapat habis dibagi oleh G(x). Ketika penerima memperoleh frame berchecksum, penerima mencoba membaginya dengan G(x). Bila ternyata terdapat sisa pembagian, maka dianggap telah terjadi error transmisi.

Algoritme untuk perhitungan checksum adalah sebagai berikut :

Gambar 14 menjelaskan proses perhitungan untuk frame 1101011011 dan G(x) = x4 + x + 1.
Jelas bahwa T(x) habis dibagi (modulus 2) oleh G(x). Dalam sembarang masalah pembagian, bila anda mengurangi angka yang dibagi dengan sisanya, maka yang akan tersisa adalah angka yang dapat habis dibagi oleh pembagi. Misalnya dalam basis 10, bila anda membagi 210.278 dengan 10.941, maka sisanya 2399. Dengan mengurangkan 2399 ke 210.278, maka yang bilangan yang tersisa (207.879) habis dibagi oleh 10.941.

Sekarang kita menganalisis kekuatan metoda ini. Error jenis apa yang akan bisa dideteksi ? Anggap terjadi error pada suatu transmisi, sehingga bukannya string bit untuk T(x) yang tiba, akan tetapi T(x) + E(X). Setiap bit 1 pada E(x) berkaitan dengan bit yang telah diinversikan. Bila terdapat k buah bit 1 pada E(x), maka k buah error bit tunggal telah terjadi. Error tunggal letupan dikarakterisasi oleh sebuah awalan 1, campuran 0 dan 1, dan sebuah akhiran 1, dengan semua bit lainnya adalah 0.

Begitu frame berchecksum diterima, penerima membaginya dengan G(x); yaitu, menghitung [T(x)+E(x)]/G(x). T(x)/G(x) sama dengan 0, maka hasil perhitungannya adalah E(x)/G(x). Error seperti ini dapat terjadi pada polynomial yang mengandung G(x) sebagai faktor yang akan mengalami penyimpangan, seluruh error lainnya akan dapat dideteksi.

Bila terdapat error bit tunggal, E(x)=xi, dimana i menentukan bit mana yang mengalami error. Bila G(x) terdiri dari dua suku atau lebih, maka x tidak pernah dapat habis membagi E(x), sehingga seluruh error dapat dideteksi.

Bila terdapat dua buah error bit-tunggal yang terisolasi, E(x)=xi+xj, dimana i > j. Dapat juga dituliskan sebagai E(x)=xj(xi-j + 1). Bila kita mengasumsikan bahwa G(x) tidak dapat dibagi oleh x, kondisi yang diperlukan untuk dapat mendeteksi semua error adalah bahwa G(x) tidak dapat habis membagi xk+1 untuk sembarang harga k sampai nilai maksimum i-j (yaitu sampai panjang frame maksimum). Terdapat polynomial sederhana atau berorde rendah yang memberikan perlindungan bagi frame-frame yang panjang. Misalnya, x15+x14+1 tidak akan habis membagi xk+1 untuk sembarang harga k yang kurang dari 32.768.

Bila terdapat jumlah bit yang ganjil dalam error, E(x) terdiri dari jumlah suku yang ganjil (misalnya,x5+x2+1, dan bukannya x2+1). Sangat menarik, tidak terdapat polynomial yang bersuku ganjil yang mempunyai x + 1 sebagai faktor dalam sistem modulus 2. Dengan membuat x + 1 sebagai faktor G(x), kita akan mendeteksi semua error yang terdiri dari bilangan ganjil dari bit yang diinversikan.

Untuk mengetahui bahwa polynomial yang bersuku ganjil dapat habis dibagi oleh x+1, anggap bahwa E(x) mempunyai suku ganjil dan dapat habis dibagi oleh x+1. Ubah bentuk E(x) menjadi (x+1)Q(x). Sekarang evaluasi E(1) = (1+1)Q(1). Karena 1+1=0 (modulus 2), maka E(1) harus nol. Bila E(x) mempunyai suku ganjil, pensubtitusian 1 untuk semua harga x akan selalu menghasilkan 1. Jadi tidak ada polynomial bersuku ganjil yang habis dibagi oleh x+1.

Terakhir, dan yang terpenting, kode polynomial dengan r buah check bit akan mendeteksi semua error letupan yang memiliki panjang <=r. Suatu error letupan dengan panjang k dapat dinyatakan oleh xi(xk-1 + ...+1), dimana i menentukan sejauh mana dari sisi ujung kanan frame yang diterima letupan itu ditemui. Bila G(x) mengandung suku x0, maka G(x) tidak akan memiliki xi sebagai faktornya. Sehingga bila tingkat ekspresi yang berada alam tanda kurung kurang dari tingkat G(x), sisa pembagian tidak akan pernah berharga nol.

Bila panjang letupan adalah r+1, maka sisa pembagian oleh G(x) akan nol bila dan hanya bila letupan tersebut identik dengan G(x). Menurut definisi letupan, bit awal dan bit akhir harus 1, sehingga apakah bit itu akan sesuai tergantung pada bit pertengahan r-1. Bila semua kombinasi adalah sama dan sebanding, maka probabilitas frame yang tidak benar yang akan diterima sebagai frame yang valid adalah ½ r-1.

Dapat juga dibuktikan bahwa bila letupan error yang lebih panjang dari bit r+1 terjadi, maka probabilitas frame buruk untuk melintasi tanpat peringatan adalah 1/2r yang menganggap bahwa semua pola bit adalah sama dan sebanding.

Tiga buah polynomial telah menjadi standard internasional:

Ketiganya mengandung x+1 sebagai faktor prima.CRC-12 digunakan bila panjang karakternya sama dengan 6 bit. Dua polynomial lainnya menggunakan karakter 8 bit. Sebuah checksum 16 bit seperti CRC-16 atau CRC-CCITT, mendeteksi semua error tunggal dan error ganda, semua error dengan jumlah bit ganjil, semua error letupan yang mempunyai panjang 16 atau kurang, 99,997 persen letupan error 17 bit, dan 99,996 letupan 18 bit atau lebih panjang.

Tujuan dilakukan pengontrolan terhadap error adalah untuk menyampaikan frame-frame tanpa error, dalam urutan yang tepat ke lapisan jaringan. Teknik yang umum digunakan untuk error control berbasis pada dua fungsi, yaitu:

Error detection, biasanya menggunakan teknik CRC (Cyclic Redundancy Check)
Automatic Repeat Request (ARQ), ketika error terdeteksi, pengirim meminta mengirim ulang frame yang terjadi kesalahan.

Mekanisme Error control meliputi

Untuk menghindari terjadinya error atau memperbaiki jika terjadi error yang dilakukan adalah melakukan perngiriman message secara berulang, proses ini dilakukan secara otomatis dan dikenal sebagai Automatic Repeat Request (ARQ).
Pada proses ARQ dilakukan beberapa langkah di antaranya (1):


</doc>
<doc id="198435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198435" title="Salam Fayyad">
Salam Fayyad

Dr. Salam Fayyad (bahasa Arab:سلام فياض) (lahir 1952) adalah seorang politikus Palestina, yang pada 15 Juni 2007, diangkat menjadi Perdana Menteri Otoritas Nasional Palestina. Ia digantikan oleh Rami Hamdallah pada Juni 2013. Sebelumnya, Fayyad menjabat sebagai Menteri Keuangan Otoritas Nasional Palestina dalam pemerintah sementara Fatah dari 2002.

Fayyad adalah seorang ekonom dan politikus yang dihormati di dunia internasional. Gelar Ph.D.nya dalam ekonomi diperolehnya dari Universitas Texas, Austin; di situ ia menjadi mahasiswa William A. Barnett dan sebelumnya ia melakukan penelitian tentang Divisia Monetary Aggregates Amerika. Kemudian ia melanjutkan sebagai staf pada Federal Reserve Bank of St. Louis. Dr. Fayyad memulai kariernya mengajar ekonomi di Universitas Yarmuk di Yordania, lalu bergabung dengan Bank Dunia, dari 1987 - 1995. Fayyad menjadi salah seorang pejabat di Bank Dunia dari 1987-1995 dan kemudian menjadi perwakilan Dana Moneter Internasional untuk Otoritas Nasional Palestina hingga 2001, sebelum menjabat sebagai menteri keuangannya.

Setelah mengundurkan diri sebagai Menteri Keuangan, Fayyad mencalonkan diri sebagai pendiri pendiri dan pemimpin partai politik Jalan Ketiga yang baru dalam pemilihan legislatif Palestina 2006 bersama-sama dengan Hanan Ashrawi.

Fayyad dipandang pro-Barat dan diramalkan akan ditawari jabatan Perdana Menteri Otoritas Nasional Palestina oleh Fatah, dan pada 26 Januari 2006, juga oleh pemenang pemilihan umum: Daftar Perubahan dan Pembaruan (Hamas). Menaggapi tawaran ini, Fayyad mengajukan sejumlah syarat untuk menjadi Perdana Menteri, termasuk bahwa Hamas mengakui Israel. Hal ini ditolak oleh Hamas.

Baik Fayyad maupun Ashrawi mewakili partai mereka, yang memenangi dua kursi, di Dewan Legislatif. Pada 18 Maret, 2007, Fayyad diangkat sebagai Menteri Keuangan dari pemerintahan kesatuan Fatah-Hamas yang baru. Pada 15 Juni 2007, setelah Hamas mengambil alih kekuasaan di Jalur Gaza dan pembentukan pemerintahan yang baru, Fayyad diangkat sebagai Perdana Menteri dari pemerintahan yang baru di bawah pimpinan Fatah.

Pada 7 Maret 2009, Fayyad mengumumkan bahwa ia akan mengundurkan diri setelah pembentukan sebuah pemerintahan konsensus nasional pada akhir bulan Maret.



</doc>
<doc id="198436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198436" title="Universitas Soka">
Universitas Soka

Universitas Soka didirikan tahun 1971 oleh Daisaku Ikeda sewaktu menjabat Ketua Soka Gakkai. Didirikan untuk menampung lulusan Sekolah Menengah Atas Soka ("Sōka Kōtō Gakkō") yang berdiri tahun 1968, sebagian besar mahasiswa baru angkatan 1971 terdiri dari lulusan SMA Soka dan SMA Soka Kansai. Mahasiswa Soka Junior College ("Sōka Joshi Tanki-daigaku") sering melanjutkan ke Universitas Soka.






</doc>
<doc id="198439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198439" title="Daan Mogot">
Daan Mogot

Daan Mogot () adalah seorang pejuang kemerdekaan Indonesia dan mantan anggota (dan pelatih) PETA di Bali dan Jakarta pada tahun 1942-1945. Setelah Perang Dunia ke-2 selesai, ia menjadi Komandan TKR di Jakarta dengan pangkat Mayor. Bulan November 1945 mendirikan sekaligus menjadi Direktur Pertama Akademi Militer Tangerang (MAT) dalam usia 17 tahun. Ia gugur di Hutan Lengkong, di selatan Kota Tangerang, bersama 36 orang lainnya dalam pertempuran melawan tentara Jepang saat hendak melucuti senjata mereka di Hutan Lengkong di Tangerang.

Daan Mogot lahir di Manado, Sulawesi Utara, pada tanggal 28 Desember 1928 dari pasangan Nicolaas Mogot dan Emilia Inkiriwang (Mien), diberi nama Elias Daniel Mogot dan dipanggil Daan Mogot. Ayahnya ketika itu adalah Hakim Besar Ratahan. Ia anak kelima dari tujuh bersaudara. Saudara sepupunya antara lain Kolonel Alex Kawilarang (Panglima Divisi Siliwangi, serta Panglima Besar PERMESTA) dan Inspektur Jenderal Polisi A. Gordon Mogot (mantan Kepala Kepolisian Daerah Sulawesi Utara).

Pada tahun 1939, ketika ia berumur 11 tahun, keluarganya pindah dari Manado ke Batavia (sekarang Jakarta) dan menempati rumah di "Van Heutsz Plein" (sekarang bernama Jalan Cut Mutia di Jakarta Pusat). Di Batavia, ayahnya diangkat menjadi anggota Volksraad (Dewan Rakyat Hindia Belanda). Kemudian ayahnya diangkat sebagai Kepala Penjara Cipinang di timur Meester Cornelis (sekarang Jatinegara, Jakarta Timur).

Pada tahun 1942, Jepang menduduki Hindia Belanda. Pada tahun itu juga, pemuda Daan Mogot direkrut ke "Seinen Dojo", pasukan paramiliter pribumi bentukan Jepang di Tangerang. Di pasukan tersebut, Daan menjadi angkatan pertama. Sebenarnya usia Daan Mogot belum memenuhi syarat yang ditentukan pihak Jepang yakni 18 tahun, ia waktu itu masih berumur 14 tahun. Namun karena kepandaiannya dan prestasinya selama pendidikan militer, Daan justru dipromosikan menjadi pembantu instruktur Pembela Tanah Air (PETA) di Bali pada tahun 1943. Semasa di Bali, ia mendapatkan dua sahabat karib, yaitu Kemal Idris dan Zulkifli Lubis. Mereka bertemu saat bersama 47 orang lainnya mengikuti pendidikan gerilya (“"guerilla warfare"”) di bawah pimpinan Kapten Yanagawa. Selain mereka, peserta lainnya adalah Kusno Wibowo, Sabirin Mukhtar, Satibi Darwis dan Effendi.

Setelah dilantik menjadi perwira PETA, Daan Mogot, Zulkifli Lubis dan Kemal Idris bersama beberapa perwira PETA lainnya mendirikan sekolah untuk melatih para calon anggota PETA di Bali. Jepang mengganggap Bali sebagai daerah pertahanan strategis dan tempat pendaratan potensial bagi musuh. Untuk itu kekuatan dipersiapkan, terutama di daerah-daerah Tabanan, Negara dan Klungkung. Jepang memberikan kepercayaan kepada Daan Mogot melatih di Tabanan, Kemal Idris di Nagara dan Zulkifli Lubis di Klungkung. Sekalipun ketiga sahabat itu terpisah-pisah tempat tugasnya, tetapi mereka selalu mengadakan kontak, baik membicarakan hal yang berhubungan dengan latihan maupun tentang nasib rakyat yang sedang menderita di bawah penjajahan. Kegiatan latihan yang spesifik saat itu ialah mempersiapkan pertahanan guna menghadapi serangan musuh di pantai.

Selama setahun para Shodancho di Bali menjalankan tugas dengan baik. Tahun 1944 mereka harus berpisah. Daan Mogot, bersama 3 orang Shodancho lainnya harus kembali ke Jawa, sedangkan Zulkifli Lubis dan Kemal Idris yang tetap tinggal di Bali. Mereka bertindak sebagai instruktur PETA, memberikan latihan kepada calon-calon perwira hingga mereka mahir dalam berbagai bidang ketentaraan. Sedangkan Daan ditempatkan sebagai Staf Markas Besar PETA di Jakarta hingga Jepang menyerah pada 15 Agustus 1945.

Setelah kemerdekaan Indonesia diproklamasikan pada tanggal 17 Agustus 1945, Daan Mogot bergabung dengan Barisan Keamanan Rakyat (BKR) dan mendapat pangkat Mayor. Ini hal yang menarik, mengingat usia Daan Mogot saat itu baru 16 tahun. Daan Mogot bertugas di bawah Letnan Kolonel Moeffreni Moe'min, seorang mantan "Daidanco" PETA dari Daidan I Jakarta, Pasukan yang menaungi wilayah Karesidenan Jakarta bermarkas di Jalan Cilacap No. 5. Sejumlah perwira ex-PETA yang bergabung di pasukan tersebut, antara lain Singgih, Daan Jahja, Kemal Idris, Daan Mogot, Islam Salim, Jopie Bolang, Oetardjo, Sadikin (Resimen Cikampek), Darsono (Resimen Cikampek), dan lain-lain.

Berbekal pengalamannya sebagai pelatih PETA di Bali, Daan Mogot, bersama rekan-rekannya sesama perwira menengah TKR, seperti Kemal Idris, Daan Jachja dan Taswin, menggagas pendirian akademi militer untuk melatih calon-calon perwira TKR dalam mempertahankan kemerdekaan Indonesia. Gagasannya ditanggapi serius oleh Markas Besar Tentara (MBT) di Jakarta dan pada 18 November 1945 berdirilah "Militaire Academie" Tangerang (MAT), dan Daan Mogot pun dilantik sebagai Direktur.

Pada tahap awal direkrutlah 180 orang calon kadet angkatan pertama yang akan dilatih menjadi perwira. Di antara mereka terdapat mahasiswa yang berasal dari Sekolah Kedokteran Ika Daigaku Jakarta. Mereka dipersiapkan menjadi komandan peleton, komandan kompi bahkan komandan batalyon. Sejumlah perwira dan bintara yang menjadi pelatih/instruktur MAT antara lain Kapten Taswin, Kapten Tommy Prawirasuta, Kapten Rukman, Kapten Kemal Idris, Kapten Oscar (Otje) Mochtan, Kapten Jopie Bolang, Kapten Endjon Djajaroekmantara, Sersan Bahruddin, dan Sersan Sirodz.

Pada saat yang hampir bersamaan, yaitu pada tanggal 5 November 1945, di Yogyakarta juga berdiri sebuah Militaire Academie Yogya (MAY).

Pada tanggal 24 Januari 1946, Kepala Staf Resimen IV Tangerang Mayor Daan Jahja menerima informasi intelijen bahwa pasukan Belanda dan KNIL sudah menduduki Parung dan akan merebut depot senjata tentara Jepang di Lengkong (belakangan diketahui bahwa Parung baru diduduki Belanda bulan Maret 1946). Gerakan militer Belanda itu akan mengancam kedudukan Resimen IV Tangerang dan Akademi Militer Tangerang secara serius. Sebab itu pihak Resimen IV Tangerang mengadakan tindakan pengamanan. Mayor Daan Yahya segera memanggil Mayor Daan Mogot dan Mayor Wibowo, perwira penghubung yang diperbantukan kepada Resimen IV Tangerang.

Tanggal 25 Januari 1946 sekitar pukul 14.00, setelah melapor kepada Komandan Resimen IV Tangerang Letnan Kolonel Singgih, berangkatlah pasukan di bawah pimpinan Mayor Daan Mogot dengan berkekuatan 70kadet MA Tangerang dan 8 tentara Gurkha. Selain taruna, dalam pasukan itu terdapat beberapa orang perwira, yaitu Mayor Wibowo, Letnan Satu Soebianto Djojohadikoesoemo dan Letnan Satu Soetopo. Kedua Perwira Pertama ini adalah perwira Corps Polisi Militer (CPM). Strategi ini dilakukan untuk mendahului jangan sampai senjata tentara Jepang yang sudah menyerah tidak jatuh ke tangan kepada tentara Belanda.

Setelah melalui perjalanan yang berat karena jalannya rusak dan penuh lubang-lubang perangkap tank, serta penuh barikade-barikade, pasukan TKR tersebut tiba di depot senjata Jepang di Lengkong sekitar pukul 16.00. Pada jarak yang tidak seberapa jauh dari gerbang markas, truk diberhentikan dan pasukan TKR turun. Mereka memasuki markas tentara Jepang dalam formasi biasa. Mayor Daan Mogot, Mayor Wibowo dan taruna Alex Sajoeti berjalan di muka dan mereka bertiga kemudian masuk ke kantor Kapten Abe. Pasukan Kadet MAT diserahkan kepada Letnan Satu Soebianto dan Letnan Satu Soetopo untuk menunggu di luar.

Gerakan pertama ini berhasil dengan baik dan mengesankan pihak Jepang. Di dalam kantor markas Jepang ini, Mayor Daan Mogot menjelaskan maksud kedatangannya. Akan tetapi Kapten Abe meminta waktu untuk menghubungi atasannya di Jakarta, karena ia mengatakan belum mendapat perintah atasannya tentang pelucutan senjata. Ketika perundingan berjalan, rupanya Letnan Satu Soebianto dan Letnan Satu Soetopo sudah mengerahkan para kadet memasuki sejumlah barak dan melucuti senjata yang ada di sana. Sementara sekitar 40 orang tentara Jepang yang ada di depot tersebut dikumpulkan di lapangan.

Kemudian secara tiba-tiba terdengar bunyi tembakan, yang tidak diketahui dari mana datangnnya. Bunyi tersebut segera disusul oleh rentetan tembakan dari tiga pos penjagaan bersenjatakan mitraliur yang tersembunyi yang diarahkan kepada pasukan Kadet MAT yang terjebak. Tentara Jepang lainnya yang semula sudah menyerahkan senjatanya dan berbaris di lapangan lantas berhamburan merebut kembali sebagian senjata mereka yang belum sempat dimuat ke dalam truk.

Dalam waktu yang amat singkat berkobarlah pertempuran yang tidak seimbang antara pihak Indonesia dengan Jepang, Pengalaman tempur yang cukup lama, ditunjang dengan persenjataan yang lebih lengkap, menyebabkan Kadet MAT menjadi sasaran empuk. Selain senapan mesin yang digunakan pihak Jepang, juga terjadi pelemparan granat serta perkelahian sangkur satu lawan satu.

Mayor Daan Mogot segera berlari keluar meninggalkan meja perundingan dan berupaya menghentikan pertempuran, tetapi upaya tersebut tidak berhasil. Mayor Daan Mogot segera memerintahkan pasukannya untuk meninggalkan depot tentara Jepang tersebut dan mundur ke hutan karet di sekitarnya. Kadet MAT yang berhasil lolos lantas menyelamatkan diri di antara pohon-pohon karet. Mereka mengalami kesulitan menggunakan karaben Terni yang mereka sandang. Seringkali peluru yang dimasukkan ke magazsin tidak pas karena ukuran berbeda atau sering macet. Pertempuran tidak berlangsung lama, karena pasukan itu bertempur di dalam perbentengan Jepang dengan peralatan persenjataan dan persediaan pelurunya amat terbatas.

Dalam pertempuran, Mayor Daan Mogot terkena peluru pada paha kanan dan dada. Tapi ketika melihat anak buahnya yang memegang senjata mesin mati tertembak, ia kemudian mengambil senapan mesin tersebut dan menembaki lawan sampai ia sendiri dihujani peluru tentara Jepang dari berbagai penjuru. Akhirnya 33 kadet dan 3 perwira gugur, sementara 10 kadet luka berat dan Mayor Wibowo beserta 20 kadet lainnya ditawan Jepang. Sedangkan, 3 kadet lainnya: Soedarno, Menod, Oesman Sjarief, berhasil meloloskan diri pada 26 Januari 1946 dan tiba di Markas Komando Resimen TKR Tangerang pada pagi keesokan harinya.

Pasukan Jepang bertindak dengan penuh kebengisan, mereka yang telah luka terkena peluru dan masih hidup dihabisi dengan tusukan bayonet. Ada yang tertangkap sesudah keluar dari tempat perlindungan, lalu diserahkan kepada Kempetai Bogor. Beberapa orang yang masih hidup menjadi tawanan Jepang dan dipaksa untuk menggali kubur bagi teman-temannya.

Tanggal 29 Januari 1946 di Tangerang diselenggarakan pemakaman kembali 36 jenasah yang gugur dalam peristiwa Lengkong disusul seorang taruna Soekardi yang luka berat namun akhirnya meninggal di RS Tangerang. Mereka dikuburkan di dekat penjara anak-anak Tangerang. Selain para perwira militer dari Tangerang, Akademi Militer Tangerang, kantor Penghubung Tentara, hadir pula pada upacara tersebut Perdana Menteri RI Sutan Sjahrir, Wakil Menteri Luar Neger Agus Salim, yang puteranya Sjewket Salim ikut gugur dalam peristiwa tersebut, dan para anggota keluarga kadet yang gugur. Pacar Mayor Daan Mogot, Hadjari Singgih memotong rambutnya yang panjang mencapai pinggang dan menanam rambut itu bersama jenasah Daan Mogot. Setelah itu rambutnya tak pernah dibiarkan panjang lagi.

Nama Daan Mogot diabadikan sebagai nama jalan yang menghubungkan Grogol dan Cengkareng di Jakarta Barat dengan kota Tangerang. Sementara, di tempat pertempuran Lengkong tersebut, dibangun monumen peringatan. Kisah Pertempuran Lengkong dijadikan dasar penulisan skenario film Merah Putih (2009).

Ironisnya, sementara Daan Mogot berjuang gugur di medan pertempuran dalam rangka mempertahankan kemerdekaan Indonesia, ayahnya justru tewas dibunuh gerombolan perampok yang menganggap ”orang Manado” (orang Minahasa) sebagai londo-londo (antek-antek) Belanda.


Pengalaman:



</doc>
<doc id="198449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198449" title="Rob Bourdon">
Rob Bourdon

Robert Gregory Bourdon (lahir 20 Januari 1979) adalah drummer grup musik nu metal Linkin Park.

Ia mulai mengenal drum di usia 10 tahun setelah melihat konser konser Aerosmith. Ibunya, Patty Bourdon berteman dengan Joey Kramer, drummer Aerosmith. Mereka juga sempat berpacaran ketika masih muda. Joey Kramer juga pernah memberi Rob sebuah Pedal Bass Drum.

Pada masa remaja Rob, dan Brad Delson menempuh pendidikan menengah atas di sekolah yang sama. Bersama Brad, ia memulai kariernya sebagai musisi dan membentuk band bernama Relative Degree agar bisa tampil di theater Roxy, Hollywood. Setelah Relative Degree bubar Saat itu, Rob bergabung ke dalam Linkin Park bersama Brad Delson dan Mike Shinoda. Saat itu Linkin Park belum terbentuk sempurna hingga akhirnya mereka merekrut Dave Farell, Joe Hahn, dan Chester Bennington pada band ini.


Rob pernah berkencan dengan aktris Shiri Appleby. Rob juga berkencan aktris Vanessa Lee Evigan, tetapi sampai sekarang rob belum menikah. Rob menganut kepercayaan Yahudi.


</doc>
<doc id="198450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198450" title="1. FC Magdeburg">
1. FC Magdeburg

1. FC Magdeburg adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Magdeburg. Saat ini klub ini bermain di Liga Regional Utara atau setara dengan divisi tiga di persepak bolaan Jerman. Klub ini berberapa kali berganti nama dan logo, pergantian terakhir adalah dengan nama 1. FC Magdenburg pada tahun 1965. Klub mendapatkan gelar Piala Winners ketika masih berada dalam naungan negara Jerman Timur yaitu pada tahun 1974.



</doc>
<doc id="198452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198452" title="Aberdeen F.C.">
Aberdeen F.C.

Aberdeen F.C. atau lebih dikenal dengan nama Aberdeen adalah klub sepak bola Skotlandia yang bermarkas di kota Aberdeen, Skotlandia. Puncak prestasi yang didapat oleh Aberdeen adalah era tahun 1980an yang ketika itu dipimpin oleh Sir Alex Ferguson dengan menjadi juara liga Skotlandia.



</doc>
<doc id="198454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198454" title="ŠK Slovan Bratislava">
ŠK Slovan Bratislava

SK Slovan Bratislava atau lebih dikenal dengan nama Slovan Bratislava adalah klub sepak bola Slowakia yang bermarkas di kota Bratislava. Banyak prestasi yang telah ditorehkan klub ini baik ketika masih dalam negara Cekoslovakia ataupun setelah bermain dalam liga Slowakia.




"Sejak 22 Juni 2013."


Pelatih kepala: Michal Salenka 
Asisten pelatih: Jaroslav Suchoň

"As of 24 March 2013"



</doc>
<doc id="198457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198457" title="KV Mechelen">
KV Mechelen

Y.R. K.V. Mechelen atau lebih dikenal dengan nama KV Mechelen adalah klub sepak bola Belgia yang bermarkas di Mechelen, Antwerpen. Klub yang didirikan pada tahun 1904 ini memiliki prestasi emas pada era tahun 1987-1990. Saat ini sedang merintis kembali kejayaan dari klub ini.



</doc>
<doc id="198465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198465" title="Evanescence EP">
Evanescence EP

Evanescence EP adalah EP pertama dari grup band rock Evanescence. EP ini dirilis oleh Amy Lee dan Ben Moody pada sebuah konser pada tahun 1998. CD-R-nya mempunyai empat huruf ‘E’ hitam yang tercetak dan kadang ditandatangani oleh Lee dan Moody. Seperti "Sound Asleep EP", Evanescence EP sangat langka: hanya 100 kopi yang dibuat.





</doc>
<doc id="198469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198469" title="Perpanjangan waktu">
Perpanjangan waktu

Perpanjangan waktu (bahasa Inggris: Extra time) adalah aturan sepak bola berkaitan dengan penambahan babak oleh karena sebuah pertandingan berakhir seri setelah 90 menit, tetapi harus ada satu tim pemenang untuk maju ke tahap berikutnya. Durasi babak perpanjangan waktu adalah 30 menit (2 x 15 menit) dalam dua babak. Apabila setelah babak perpanjangan waktu masih tidak didapatkan pemenang, maka pertandingan itu akan dilanjutkan ke adu penalti. Babak perpanjangan waktu lazim dilakukan pada fase gugur.

Sistem perpanjangan waktu yang pernah dipakai yaitu "golden goal" dan "silver goal". Dalam sistem "golden goal" (gol emas) pertandingan langsung berakhir apabila sebuah tim mencetak gol saat perpanjangan waktu. Dalam perpanjangan waktu sistem "silver goal" (gol perak) apabila terjadi gol oleh salah satu tim dalam sebuah pertandingan, maka pertandingan akan tetap diteruskan dalam dua babak perpanjangan waktu. Tim yang dapat mencetak gol paling banyak atau yang dapat mempertahankan gol kemenangan dalam dua babak, maka tim tersebut sebagai pemenang pertandingan.



</doc>
<doc id="198471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198471" title="Gol emas">
Gol emas

Gol emas () adalah peraturan dalam sepak bola dengan memberi tambahan waktu 30 menit untuk mendapatkan pemenang, yang dilakukan apabila dalam 90 menit tidak didapatkan pemenang. Peraturan ini biasa dilakukan di dalam kompetisi dengan sistem gugur.

Dalam peraturan gol emas, apabila terjadi gol dalam perpanjangan waktu yang dilakukan, maka pertandingan akan dihentikan pada saat gol. Tim yang mencetak gol dalam kesempatan pertama akan ditetapkan sebagai pemenang pertandingan. Dan apabila dalam 30 menit tetap tidak ada tercipta gol oleh salah satu tim, maka pertandingan diakhiri dengan adu penalti untuk mendapatkan pemenang dari pertandingan.



</doc>
<doc id="198472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198472" title="Gol perak">
Gol perak

Gol perak () adalah peraturan sepak bola yang dilakukan untuk mendapatkan pemenang dengan memainkan babak tambahan 30 menit, apabila dalam waktu normal tidak didapatkan pemenang. Peraturan ini biasa diadakan dalam pertandingan sepak bola yang menggunakan format kompetisi dengan sistem gugur.

Dalam peraturan di dalam gol perak, apabila pertandingan sepak bola dalam babak perpanjangan waktu terjadi gol oleh salah satu tim, maka pertandingan akan tetap dilanjutkan hingga babak perpanjangan waktu di mana terjadi gol habis. Setelah babak perpanjangan waktu habis, maka tim yang dapat mencetak gol akan dinyatakan sebagai pemenang pertandingan. Apabila dalam dua babak perpanjangan waktu tidak terjadi gol, maka pertandingan dilanjutkan ke babak adu penalti.



</doc>
<doc id="198487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198487" title="Golden Goal">
Golden Goal

Golden Goal merupakan film komedi Indonesia yang dirilis pada 2012 yang disutradarai oleh Mirwan Suwarso serta dibintangi oleh Nova Eliza dan Frank Leboeuf.

Kisahnya tentang dua kesebelasan sepak bola yang selalu bersaing keras. Kesebelasan kaya, Panzer Hitam, dimiliki Dames Lubis, calon kuat dalam pemilihan Gubernur mendatang. Sedangkan kesebelasan kedua, Domba Berang, diwariskan kepada seorang gadis bernama Kanya, karena ayahnya Pak Rachman meninggal.

Semula Pemerintah ingin mengurus Domba Berang yang punya banyak penggemar setia. Bahkan Lubis ingin menggabungkan kedua kesebelasan tersebut dalam rangka memuluskan jalannya untuk menjadi Gubernur. Kanya bertekad untuk memimpin kesebelasannya sesuai amanat mendiang ayahnya. Menjadi wanita pemimpin dalam olahraga yang didominasi kaum pria ini sungguh tidak mudah.



</doc>
<doc id="198492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198492" title="Stade de Reims">
Stade de Reims

Stade de Reims adalah klub sepak bola Prancis yang saat ini bermain di divisi dua liga Prancis. Tim yang bermarkas di kota Reims ini memiliki prestasi gemilang pada dekade tahun 1950 hingga awal tahun 1960. Saat ini klub ini sedang berjuang kembali ke kancah utama sepak bola Prancis.





</doc>
<doc id="198494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198494" title="Andi Mattalata">
Andi Mattalata

Mayjen (Purn) H. Andi Mattalatta () adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan asal Bugis yang juga tokoh olahraga Indonesia terutama dalam olahraga renang, ski air dan tinju. Ia juga merupakan ketua penyelenggara PON IV di Makassar. Ia juga merupakan ayah dari penyanyi Indonesia, Andi Meriem Mattalatta. Atas jasa-jasanya namanya diabadikan sebagai nama stadion di Makassar yaitu Stadion Andi Mattalata.

Di bidang olahraga, Mattalatta sudah menunjukkan kehebatannya sejak 1932, ketika ia menyisihkan atlet-atlet keturunan Belanda dalam renang gaya dada memperebutkan piala Ratu Wilhelmina der Nederlanden van Oranje Nassau di Makassar. Pasa usia 15 tahun, Mattalatta menjadi petinju yang mengawali prestasi pada kelas bulu (55 kg) dengan meng-KO petinju Batavia, Kid Usman, kelas ringan (60 kg). Ia juga menjadi pelatih dibeberapa klub atlet karena kemahirannya dalam olahraga-olahraga tersebut.

Ketika bertugas sebagai Komandan Batalyon di Pare-Pare, Mayor Andi Mattalatta mengharuskan semua anak buahnya untuk pandai berenang. Hal ini disebabkan karena dia mempunyai pengalaman pahit ketika memimpin Gerakan Operasi Militer (GOM) di Pulau Haruku, Maluku Selatan ketika menumpas gerombolan Republik Maluku Selatan (RMS). Prajurit yang tergabung dalam Batalyon 705 yang diberangkatkan 18 Desember 1950 banyak yang gugur bukan karena tertembak musuh, melainkan tenggelam ketika terjadi pendaratan pantai.

Pada tahun 1952, Andi Mattalatta memprakarsai pembangunan Stadion Mattoanging, Makassar yang dilengkapi gedung olahraga, kolam renang, serta fasilitas olahraga lainnya di Makassar. Dia juga menjadi tokoh penyelenggara Pekan Olahraga Nasional (PON) IV tahun 1957 di Kota Makassar.

Pada tahun 1954, ia mendirikan Persatuan Olahraga Perahu Motor dan Ski Air (POPSA) di Makassar dan membangun rumah klub di depan Fort Rotterdam, tepi pantai Kota Makassar.



</doc>
<doc id="198497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198497" title="Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia">
Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia

Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia atau biasa disingkat GAMKI adalah organisasi pengkaderan yang mempersiapkan anggotanya dalam berbagai bidang pelayanan (pendidikan, sosial, politik, kemasyarakatan, dll) di Indonesia.

Lahirnya Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia melalui perjalanan sejarah yang amat panjang dan mengikuti perjalanan sejarah bangsa. Kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945, merupakan mujizat dan anugerah bagi Rakyat Indonesia. Perjuangan bangsa Indonesia untuk mempertahankan kemerdekaan setelah proklamasi 17 Agustus 1945 masih sangat berat. Tekad Belanda untuk kembali menduduki wilayah Indonesia mendapat tantangan yang keras dari seluruh lapisan masyarakat. Dalam masa revolusi itu pemuda-pemudi terpanggil untuk terjun dalam kancah peperangan. Demikian pula dengan pemuda-pemudi Kristen di Indonesia. Kesadaran bahwa angkatan muda kristen dan seluruh umat Kristen adalah bagian yang tidak dapat dipisahkan dari bangsa Indonesia menggugah angkatan muda Kristen untuk mengorganisir diri menunjukkan keberadaannya

Menurut seorang pendeta Gereja Kristen Jawa yaitu Pdt. S. Brotosuwignyo, menjelang diadakannya Kongres Pemuda tanggal 9-11 November 1945 di Yogyakarta, sekelompok pemuda Kristen membentuk organisasi pemuda Kristen untuk mengambil bagian dalam kongres.

Pembentukan organisasi itu tidaklah mudah, para pemimpin pemuda Kristen itu di Yogyakarta mengadakan pertemuan dengan mengundang para pendeta dan pimpinan umat Kristen. Tetapi banyak tidak hadir dalam pertemuan tersebut karena belum adanya kesadaran akan kedudukan umat Kristen di Indonesia serta adanya pengertian yang sengaja dihembus-hembuskan bahwa politik itu dosa, kotor dan sebagainya. Di pihak lain, kecurigaan masyarakat terhadap umat Kristen dan tuduhan sebagai antek-antek Belanda.kan anggotanya dalam berbagai bidang pelayanan (pendidikan, sosial, politik, kemasyarakatan, dll) di Indonesia.

Tantangan ini mendorong pemimpin-pemimpin angkatan muda Kristen mengadakan pertemuan 4 November 1945 di Yogyakarta membentuk organisasi yang diberi nama Pemoeda Kristen Protestan Indonesia (PKPI). Pimpinannya adalah Sarwoko (Ketua Umum Pengurus Besar), wartawan dan warga Gereja Kristen Jawa Jakarta, Sutjipto Wirowidjojo, Sarasto, Pdt. S. Brotosuwignyo, dll.

Tidak lama setelah terbentuknya PKPI, tokoh-tokoh Kristen membentuk partai politik. Partai politik yang beraspirasi Kristen itu dibentuk di jalan Kramat Raya 65 Jakarta dengan nama Partai Kristen Nasional. Beberapa nama yang berkumpul pada waktu itu Dr.St. Gunung Mulia.SH, F. Laoh, Pdt. Probowinoto, Dr. WS Johanes, JK Pangabean, Sudarsono, Maryoto dan M Abednego. Dalam percakapan yang dipimin oleh Pdt. Probowinoto (Gereja Kristen Jawa) tanggal 11 November 1945 disetujui berdirinya Partai Kristen Nasional yang bertujuan dan berusaha dalam bidang politik, ekonomi, sosial menurut asas-asas Firman Tuhan yang termaktub dalam Alkitab.

Beberapa bulan kemudian, pada kongresnya yang pertama pada 29-31 Januari 1946, PKPI berganti nama menjadi Persatuan Pemuda Kristen Indonesia (PPKI). Dalam kongres itu juga dipilih Ketua Umum Pengurus Besar yaitu Pdt. S Brotosuwignyo dan Sekretaris Umum Pengurus Besar yaitu F. Tambunan. Pada 1947 PPKI ikut membentuk Front Nasional Indonesia bersama Gerakan Pemuda Islam Indonesia (GPII), Pemuda Demokrat, Pemuda Katolik dan Himpunan Mahasiswa Islam (HMI), dengan tujuan membendung dominasi Pemuda Sosialis Indonesia (Pesindo).

Gerakan Oikumene di Indonesia tidak dapat dilepaskan dari simbol-simbol yang jauh sebelum kemerdekaan Republik Indonesia telah tampak. Walaupun gerakan oikumene baru mendapatkan bentuknya yang semakin jelas sesudah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia. Simbol-simbol yang diwujudkan dalam berbagai peristiwa oikumenis yang melibatkan angkatan muda Kristen baik secara regional, nasional maupun internasional jelas merupakan babak awal yang mempunyai kaitan dengan setiap gerakan. Kelambatan pembentukan Dewan Gereja Indonesia itu ditanggapi pemuda-pemuda Kristen dengan satu gerak yang lebih cepat dalam melembagakan gerakan oikumenis di Indonesia. Suatu pertemuan oikumenis pemuda Kristen se Indonesia yang diadakan tangal 18-28 Desember 1948 telah melahirkan satu lembaga pemuda Kristen yang benar-benar bersifat oikumenis, dengan nama Majelis Pemuda Kristen Oikumenis (MPKO), yang dipelopori oleh Pdt. W.J.S. Rumambi.

Dengan lahirnya MPKO sebagai perwujudan gerakan oikumene di Indonesia, maka kepeloporan angkatan muda Kristen menjadi lengkap. PPKI bergerak dalam kemasyarakatan, kebangsaan, kenegaraan dan gereja, sedangkan MPKO berada dalam lingkup oikumenis.

Walaupun dalam perjalanannya PPKI dan MPKO selalu mengusahakan pendekatan kepada masing-masing pihak, namun baru pada bulan November 1955 kedua pimpinan organisasi tersebut mengadakan pertemuan, yaitu atas inisiatif dr. Johannes Leimena. Dalam pertemuan itulah kedua pimpinan organisasi mengeluarkan pernyataan bersama dalam rangka menggalang persatuan dan kesatuan pemuda.

Sebagai tindak lanjut dari pertemuan tersebut, pimpinan MPKO diwakili Pdt. Lee Sian Hui dan PPKI diwakili Alexander Wenas pada tanggal 13 Juli 1956 mengikuti Sidang Lengkap III DGI di Jakarta. Setelah melalui perjalanan yang panjang pergumulan antara DGI, PPKI dan MPKO maka pada 24 Maret 1961 diadakan konsultasi organisasi-organisasi Pemuda Kristen di DGI dengan menghasilkan suatu kesepakatn dan penegasan terhadap kesatuan "keesaan segenap Pemuda Kristen Indonesia dalam wujud satu organisasi". Penandatangan pernyataan tersebut antara lain Mr. J.C.T. Simorangkir (PPKI), Soebagyo Pr (PPKI), Sarwoko (PPKI), Gouw Kiem An (MPKO), J Pangemanan (MPKO), Soetarno, STh. (GMKI), J.E. Tulung mewakili Komisi Pemuda DGI dan lain-lain.

Sejak ditandatanganinya pernyataan bersama itu usaha untuk mewujudkan kesatuan organisasi Pemuda Kristen pun semakin nyata. Pada bulan April 1962, MPKO menyelenggarakan Kongresnya yang ke VI di Jakarta mengambil keputusan-keputusan penting antara lain pembubaran MPKO. Dan sehari setelah Kongres VI MPKO itu diadakan Musyawarah Pemuda Kristen Seluruh Indonesia yang disponsori oleh Komisi Pemuda DGI. Musyawarah itu berlangsung dari tanggal 18-23 April 1962 di Kebayoran Baru, Jakarta. Dalam musyawarah tersebut nama Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia yang telah dicetuskan dalam konsultasi pimpinan organisasi Pemuda Kristen Indonesia tanggal 24 Maret 1961 disahkan sebagai nama organisasi kesatuan Pemuda Kristen. Di dalam Anggaran Dasarnya termaktub kalimat bahwa GAMKI sebagai kelanjutan Persatuan Pemuda Kristen Indonesia (PPKI) yang didirikan pada tanggal 4 November 1945 di Yogyakarta di tengah-tengah bergolaknya Revolusi Kemerdekaan Indonesia.

Sebagai pimpinan organisasi, musyawarah tersebut memilih Dewan Pimpinan Pusat GAMKI dengan Ketua Umum Mr. JCT Simorangkir dan Sekretaris Jenderal Soebagyo Pr. dan anggota-anggotanya antara lain Sarwoko, Soetarno, Sumardi MA, A Wenas dan sekretariat di jalan Salemba Raya 10 Jakarta.

Sebagai realisasi dari keputusan tersebut maka PPKI mengadakan kongresnya ke VIII di Surabaya tahun 1962 dengan memutuskan untuk mengintegrasikan diri di dalam GAMKI.

Terbentuknya GAMKI sebagai organisasi kesatuan pemuda Kristen Indonesia semakin membulatkan tekad untuk mewujudkan gerak ganda pemuda Kristen Indonesia secara bersama-sama. Pemuda Kristen serta gereja-gereja telah mengakui bahwa GAMKI merupakan satu-satunya organisasi pemuda Kristen yang membawakan suara pemuda Kristen di tengah-tengah masyarakatnya. Dengan dasar kesepakatan dan keputusan tersebut menjadi jelas komisi pemuda gereja bergerak secara khusus dalam lingkungan gerejani dan secara kelembagaan menjadi sumber insani (sumber kader) bagi GAMKI.

Perjalanan bersama antara GAMKI dan GMKI itu mendorong keduanya saling mengisi dan di dalam pertumbuhan organisasi massa Kristen yang lain, kedua organisasi itu memberikan kader-kadernya sebagai pimpinan, seperti tampak dalam pembentukan Gerakan Siswa Kristen Indonesia pada tahun 1964.

Dalam Kongres tahun 1965 terpilih sebagai Ketua Umum adalah Soebagyo Pr. dan Sekretaris Jenderalnya Pontas Nasution. Selesai kongres I itu GAMKI dihadapkan dengan kenyataan terjadinya peristiwa G-30-S/PKI di akhir bulan September. Oleh karena itu secara bahu membahu GAMKI, Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI) dan Gerakan Siswa Kristen Indonesia (GSKI) terus mengikuti perkembangan masyarakat secara saksama. GAMKI membentuk Brigade Serba Guna (Brigsena) sebagai satu kesatuan, di Yogyakarta membentuk Komando Siaga Kristen (KSK) sebagai satuan bela diri. KSK yang didirikan tahun 1966 itu berkembang sebagai satu perguruan yang memiliki ciri-ciri khas dengan nama aliran Merpati Putih. Pada masa itu GAMKI kehilangan 5 anggotanya di Solo.

Kongres II GAMKI baru berlangsung pada tanggal 27-30 November 1969 di Sukabumi, dan terpilih sebagai Ketua Umum adalah Pontas Nasution dan Sekretaris Umum adalah FW Raintung dan dilengkapi dengan lima orang ketua masing-masing Sutjipto, Pdt. Eka Darmaputera, Subagyo Pr, Nn. Henny Mussu dan Amir L Sirait. Karena adanya peraturan Menteri Dalam Negeri No.12 yang dikenal dengan Permen 12, yang menuntut kesetiaan pegawai negeri untuk menganut loyalitas tunggal, maka banyak fungsionaris DPP GAMKI menjadi tidak aktif. Selain hal itu kepengurusan ini tidak dapat berjalan dengan baik karena Pontas Nasution, Pdt. Eka Darmaputera studi ke luar negeri.

Kondisi organisasi yang kurang hidup tersebut, akhirnya diadakan reshuffle personalia dan dikukuhkan Amir L Sirait sebagai Ketua Umum dan Pdt. F.W Raintung sebagai Sekretaris Umum sampai pada Kongres III.

Kongres DPP GAMKI III diadakan di Samirono Yogyakarta, sepertinya ada tradisi setelah menjadi Sekretaris Umum langsung menggantikan sebagai Ketua Umum. Pada periode itu Pdt. F.W. Raintung menjabat sebagai Ketua Umum dan Sekretaris Umum dijabat oleh Suryohadi.

Pada tanggal 22-29 April 1984 diadakan Kongres IV di Cibubur dan berhasil mengadakan penyegaran dan regenerasi secara total dalam kepengurusan Dewan Pimpinan Pusat. Batas usia 40 tahun bagi pimpinan organisasi dapat diberlakukan dengan terpilihnya dr. Sukowaluyo Mintorahardjo sebagai Ketua Umum dan Patmono, Sk.STh. sebagai Sekretaris Umum (keduanya adalah anggota Gereja Kristen Jawa). Pada periode tersebut masalah yang dihadapi antara lain tentang proses pembahasan undang-undang tentang organisasi kemasyarakatan yaitu rencana ditetapkannya Pancasila sebagai satu-satunya asas. Pokok permasalahan ini disoroti secara kritis oleh GAMKI, dan memberi pandangan bahwa Pancasila adalah sebagai dasar dan ideologi negara.

Kongres GAMKI ke V terpilih Alex Paath sebagai Ketua Umum, perjalanan yang sangat memprihatinkan, dan mengakibatkan DPD dan DPC seluruh Indonesia menyatakan sikap untuk tidak mengakui Ketua Umum. Melalui peran para senior GAMKI, maka menunjuk Alex Litaay sebagai Pj. Ketua Umum dan Bernard Nainggolan, SH. sebagai Pj. Sekretaris Umum untuk mempersiapkan kongres GAMKI VI.

Pada Kongres GAMKI VI di Wisma Kinasih-Caringin tanggal 26-29 September 1993, terpilih kepengurusan DPP GAMKI yang baru dengan Pdt. Dicky Mailoa sebagai Ketua Umum dan Drs. Ohiao Halawa sebagai Sekretaris Umum. Kepengurusan ini memulai tugasnya dengan memikul beban masa lampau, terutama masalah terpecahnya kepengurusan GAMKI pada aras Dewan Pimpinan Daerah (DPD) dan Dewan Pimpinan Cabang (DPC) GAMKI di seluruh Indonesia menurut garis kepengurusan yang setia pada kepemimpinan Alex Paath atau Alex Litaay. Hampir dua-pertiga periode kepengurusan (1993-1995) habis untuk menangani masalah tersebut.

Bahkan setelah 10 tahun kepengurusan Mailoa-Halawa, dalam Kongres GAMKI VII di Jakarta, masalah ini tetap muncul dalam wujud hadirnya delegasi ganda yang mewakili DPD dan DPC GAMKI. Parahnya konsolidasi antara lain disebabkan oleh kuatnya pengaruh berbagai kepentingan politik praktis dalam tubuh GAMKI, terutama di berbagai daerah yang secara tradisional dianggap sebagai wilayah kekuatan GAMKI.

Selanjutnya, pilihan fokus kegiatan GAMKI yaitu antara meletakkan dasar-dasar yang kuat bagi pertumbuhan dan perkembangan GAMKI ke masa depan atau sekadar menjalankan kegiatan-kegiatan organisasi agar terlihat aktif (aktivisme)menimbulkan perbedaan sikap antara Ketua Umum dan Sekretaris Umum yang menjalar ke jajaran kepengurusan DPP GAMKI. Ketidakharmonisan antara Ketua Umum dan Sekretaris Umum itu menyebabkan roda organisasi tidak berjalan sebagaimana mestinya. Selain itu, GAMKI tidak pernah bebas dari rongrongan lemahnya dukungan finansial bagi beroperasinya organisasi. Seharusnya tahun 1997 sudah diadakan kongres ke VII, tapi tertunda berturut-turut ke tahun 1998, 1999, dan seterusnya sampai tahun 2003. Penundaan itu terjadi karena beberapa hal, yaitu, adanya hambatan internal dan kondisi eksternal. Hambatan internal antara lain adalah tajamnya perbedaan sikap pada aras DPP GAMKI dalam hal menangani perpecahan yang diwariskan dari Kongres V-Kongres VI GAMKI dan perbedaan dalam menetapkan fokus organisasi. Sedangkan kondisi eksternal yang kurang kondusif saat itu adalah retaknya organisasi kepemudaan di mana-mana, krisis hubungan antar umat beragama, krisis politik sehubungan dengan tuntutan mundur bagi Presiden Soeharto dan terjerumusnya Indonesia ke dalam krisis ekonomi.

Harus dicatat bahwa dalam periode kepemimpinan Mailos-Halawa, GAMKI tetap berupaya menjawab berbagai tantangan internal dan eksternalnya. Krisis hubungan antar umat beragama yang muncul dalam bentuk pembakaran rumah-rumah ibadah Protestan/Katolik di berbagai tempat (yang terparah adalah di Provinsi Jawa Timur dan Jawa Barat) dijawab GAMKI dengan membangun dan terus memperkuat kerja sama lintas agama dengan sejumlah organisasi kepemudaan Islam, Hindu, Buddha dan organisasi kepemudaan bercorak nasionalis untuk menolong masyarakat yang dilanda krisis dimaksud. Kerja sama ini selanjutnya diteruskan sebagai kelompok kepemudaan yang berjuang mengakhiri kepemimpinan rejim Soeharto dengan menuntut Soeharto mundur. GAMKI turut terlibat dalam demo-demo mahasiswa/pemuda, khususnya di jalan-jalan kota Jakarta hingga ke DPR RI, Senayan, Jakarta. Tidak banyak orang yang tahu bahwa suatu ketika di kompleks DPR RI Senayan, sementara delegasi GAMKI dan pimpinan sejumlah organisasi mahasiswa/pemuda menghadap pimpinan DPR RI menyampaikan sikapnya sehubungan dengan tampilnya B.J. Habibie menggantikan Soeharto yang mundur tiba-tiba, kelompok demonstran GAMKI di lapangan yang dipimpin Johan Rahantoknam dkk berhadapan dengan kelompok berbaju putih pendukung Habibie yang secara demonstratif menurunkan bendera GAMKI dari salah satu tiang bendera di kompleks DPR RI. Hanya karena prinsip anti kekerasan yang menjadi ideologi demonstrasi dari kelompok demonstran GAMKI, bentrokan dapat dihindari.

Pada masa-masa krisis itulah, GAMKI bersama Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI), Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII), Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI), Ikatan Pemuda NU(IPNU), Ikatan Putera Puteri NU (IPPNU), Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia (PMKRI), dan organisasi mahasiswa/pemuda Hindu dan Budha, membangun Forum Kebangsaan Pemuda Indonesia (FKPI), yang bertujuan menampilkan sebuah front kerja sama antar organisasi pemuda/mahasiswa yang berorientasi kebangsaan meskipun berkarakter agamis, di saat Kelompok Cipayung (terdiri dari GMKI, GMNI, PMKRI, HMI dan PMII)melemah, di saat kelompok agama mengalami politisasi dan di kala Indonesia sementara terseret ke dalam konflik politik bernuansa agama.

Kongres Ke-7 Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia kemudian dilangsungkan di Graha Wisata Pemuda, Kuningan Jakarta pada tanggal 10 April s/d 13 April 2003, yang diprakarsai oleh DPP GAMKI, sejumlah DPD GAMKI beserta para Senior. Pertemuan-pertemuan menjelang dilaksanakannya Kongres akhirnya memutuskan dr. Sukowaluyo Mintorahardjo, menjadi Ketua Panitia Penyelenggara Kongres VII GAMKI di Jakarta.

Hasil Kongres Ke VII tersebut berakhir dengan terpilihnya Sahat Sinaga, SH. sebagai Ketua Umum dan Nikson Gans Lalu, SH. sebagai Sekretaris Umum.

Seusai melaksanakan Rapat Kerja Nasional (Rakernas) ke-3 di Jakarta pada bulan Juni tahun 2007, maka sesuai dengan masa periodesasi yang ditetapkan dalam Kongres ke-7, maka tepat pada tahun ke-4 masa kepengurusan Sahat-Nixon sebagai Ketua Umum dan Sekretaris Umum dilaksanakanlah Kongres ke-VIII Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia (GAMKI) pada tanggal 1-4 November 2007 di Medan - Sumatra Utara.
Dalam Kongres ke-VIII GAMKI tersebut, telah terpilih Sdr. Dating Palembangan, SE.Ak, MM sebagai Ketua Umum dan Sdr. Ir. Albert Siagian sebagai Sekretaris Umum. Kongres tersebut dihadiri oleh ratusan peserta yang terdiri dari DPP, Senior, DPD maupun DPC seluruh tanah air beserta undangan lainnya.




</doc>
<doc id="198500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198500" title="Jalan Ketiga (Palestina)">
Jalan Ketiga (Palestina)

Partai Jalan Ketiga adalah sebuah partai politik Palestina yang sentris dan kecil, aktif di Otoritas Nasional Palestina (ONP). Partai ini dipimpin oleh Salam Fayyad dan Hanan Ashrawi.

Dalam pemilihan legislatif Januari 2006 partai ini memperoleh 2,41 % dari semua suara dan dua kursi dari 132 kursi Dewan.

Partai ini menampilkan dirinya sebagai alternatif dari sistem dua partai dari Hamas dan Fatah.

Pada 15 Juni 2007, Presiden Otoritas Nasional Palestina Mahmoud Abbas menunjuk Salam Fayyad sebagai Perdana Menteri dari pemerintahan yang baru, setelah pengambilalihan Jalur Gaza oleh Hamas.



</doc>
<doc id="198501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198501" title="Lapisan jaringan">
Lapisan jaringan

Lapisan jaringan atau Network layer adalah lapisan ketiga dari bawah dalam model referensi jaringan OSI. Lapisan ini bertanggung jawab untuk melakukan beberapa fungsi berikut:

Lapisan jaringan juga menyediakan layanan connectionless dan connection-oriented terhadap lapisan transport yang berada di atasnya. Lapisan jaringan juga melakukan fungsinya secara erat dengan lapisan fisik (lapisan pertama) dan lapisan "data-link" (lapisan kedua) dalam banyak implementasi protokol dunia nyata.

Dalam jaringan berbasis TCP/IP, alamat IP digunakan di dalam lapisan ini. "Router" IP juga melakukan fungsi "routing"-nya di dalam lapisan ini.


</doc>
<doc id="198502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198502" title="Lapisan transpor">
Lapisan transpor

Lapisan transpor atau "transport layer" adalah lapisan keempat dari model referensi jaringan OSI. Lapisan transpor bertanggung jawab untuk menyediakan layanan-layanan yang dapat diandalkan kepada protokol-protokol yang terletak di atasnya. Layanan yang dimaksud antara lain:

Contoh dari protokol yang bekerja pada lapisan transport adalah Transmission Control Protocol (TCP) dan User Datagram Protocol (UDP) yang tersedia dari kumpulan protokol TCP/IP.
semoga membantu


</doc>
<doc id="198503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198503" title="Lapisan sesi">
Lapisan sesi

Lapisan sesi atau "Session layer" adalah lapisan kelima dari bawah dalam model referensi jaringan OSI, yang mengizinkan sesi koneksi antara "node" dalam sebuah jaringan dibuat atau dihancurkan. Lapisan sesi tidak tahu menahu mengenai efisiensi dan keandalan dalam transfer data antara "node"-"node" tersebut, karena fungsi-fungsi tersebut disediakan oleh empat lapisan di bawahnya dari dalam model OSI (lapisan fisik, lapisan "data-link", lapisan jaringan dan lapisan transport). Lapisan sesi bertanggung jawab untuk melakukan sinkronisasi antara pertukaran data antar komputer, membuat struktur sesi komunikasi, dan beberapa masalah yang berkaitan secara langsung dengan percakapan antara "node"-"node" yang saling terhubung di dalam jaringan. Lapisan ini juga bertanggung jawab untuk melakukan fungsi pengenalan nama pada tingkat nama jaringan logis dan juga menetapkan "port-port" komunikasi. Sebagai contoh, protokol NetBIOS dapat dianggap sebagai sebuah protokol yang berjalan pada lapisan ini.

Lapisan sesi dari model OSI tidak banyak diimplementasikan di dalam beberapa protokol jaringan populer, seperti halnya TCP/IP atau IPX/SPX. Akan tetapi, tiga lapisan tertinggi di dalam model OSI (lapisan sesi, lapisan presentasi, dan lapisan aplikasi) seringnya disebut sebagai sebuah kumpulan yang homogen, sebagai sebuah lapisan aplikasi saja.


</doc>
<doc id="198510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198510" title="Indonesia, Go Open Source">
Indonesia, Go Open Source

Indonesia, Go Open Source! disingkat IGOS adalah sebuah semangat gerakan untuk meningkatkan penggunaan dan pengembangan perangkat lunak sumber terbuka di Indonesia. IGOS dideklarasikan pada 30 Juni 2004 oleh 5 kementerian yaitu Kementerian Negara Riset dan Teknologi, Departemen Komunikasi dan Informatika, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia, Kementerian Negara Pendayagunaan Aparatur Negara dan Departemen Pendidikan Nasional.

Gerakan ini melibatkan seluruh stakeholder TI (akademisi, sektor bisnis, instansi pemerintah dan masyarakat) yang dimulai dengan program untuk menggunakan perangkat lunak sumber terbuka di lingkungan instansi pemerintah. Diharapkan dengan langkah ini dapat diikuti oleh semua lapisan masyarakat untuk menggunakan perangkat lunak legal.

Semangat gerakan ini memiliki sasaran sebagai berikut:


Jakarta, 30 Juni 2004

ttd

Informasi "open source" di Indonesia yang bercecer berusaha dikumpulkan dan disusun secara sistematis dalam direktori ini.

Siapa saja bisa bebas-bebas saja mengembangkan "open source". Namun dengan sumber daya yang terbatas, diperlukan suatu panduan penelitian agar penelitian di bidang "open source" bisa sinergi. Untuk itu disusun dokumen panduan penelitian "open source software". Berikut ini adalah tautan ke dokumen panduan penelitian "open source software."

Dengan filosofi kode sumber yang bebas dan terbuka, telah banyak usaha yang dilakukan baik oleh pemerintah, komunitas, dan swasta dalam mengembangkan distro lokal.

IGOS Center adalah salah satu cara menciptakan komunitas bisnis "Open Source Software". Dengan sumber kode yang bebas dan terbuka, perlu dicari bentuk model bisnis OSS. Saat ini sudah cukup banyak IGOS Center yang beroperasi, diantaranya IGOS Center Bandung, IGOS Center Bekasi, dan lain-lain.

Salah satu kegiatan pelatihan Peranti Lunak OSS adalah yang di motori oleh Pemerintah dan di dukung oleh stakeholder maupun komunitas OSS seperti Ardelindo (http://www.ardelindo.com), Asosiasi Warnet Linux & Open Source Indonesia (http://www.warnet.linux.or.id), IGOS/POSS setempat, Helpdesk-helpdesk FOSS-ID dan sebagainya.

Beberapa kegiatan sosialiasi OSS untuk Instansi pemerintah baik pusat maupun daerah dan juga untuk umum adalah:

1. Kegiatan pelatihan open source software di 14 kota Indonesia, oleh RISTEK periode 2008, 2. Kegiatan pelatihan open source software di 20 Kota Indonesia, oleh RISTEK periode 2009, 3. Kegiatan pelatihan OSS untuk level admin dan Blender dan Gimp untuk Peningkatan Konten Kreatif Digital, periode 2010 4. dan kegiatan lainnya

Beberapa situs informasi yang memuat mengenai kegiatan pendayagunaan OSS adalah http://www.igos.web.id dan http://www.igoscenter.web.id
URL

Sampai saat ini tercatat sudah ada POSS di beberapa POSS di perguruan tinggi berikut:

Sebagai salah satu upaya memacu meningkatkan kemampuan programmer Indonesia maka diadakan lomba yang diberi nama Telkom-Ristek Award, sebagai penghargaan terhadap programmer Open Source Indonesia.

Sebagai salah satu program implementasi deklarasi IGOS, pihak Ristek bersama YPLI (Yayasan Penggerak Linux Indonesia) menyusun 7 seri dokumen Panduan Pendayagunaan Open Source Software. Berikut ini adalah 7 judul dokumen tersebut:


Untuk alamat kontak dapat menghubungi Asisten Deputi Pengembangan dan Pemanfaatan Teknologi Informasi. Gedung II BPP Teknologi Lantai 6 Jl MH. Thamrin No 8 Jakarta 10340 Telepon: (021) 316 9181, 316 9166 Faksimili: (021) 310 1952




</doc>
<doc id="198512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198512" title="Boeing C-17 Globemaster III">
Boeing C-17 Globemaster III

Boeing (dulu bernama McDonnell Douglas) C-17 Globemaster III adalah sebuah pesawat angkut militer Amerika Serikat yang diproduksi oleh "Boeing Integrated Defense Systems" dan dioperasikan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat, Angkatan Udara Britania Raya dan Angkatan Udara Australia. Pesawat ini telah juga dipilih oleh Militer Kanada dan direncanakan untuk dikirim pada 2007. NATO juga berencana untuk memesan pesawat angkut jenis ini.

C-17 mengambil bentuk nama yang sama dari dua pesawat angkut berat pendahulunya yaitu C-74 Globemaster dan C-124 Globemaster II.

C-17 Globemaster III adalah sebuah pesawat angkut militer yang dikembangkan oleh militer Amerika Serikat (USAF) bersama dengan Boeing Integrated Defense System, awal mula pengembangan dilakukan dari tahun 1980 sampai dengan awal 1990 bersama dengan McDonnell Douglas (sekarang McDonnel Douglas telah bergabung dengan Boeing) dan dioperasikan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat, Angkatan Udara Britania Raya dan Angkatan Udara Australia. Pesawat ini telah juga dipilih oleh Militer Kanada dan direncanakan untuk dikirim pada 2007.[3] NATO juga berencana untuk memesan pesawat angkut jenis ini.
C-17 mengambil bentuk nama yang sama dari dua pesawat angkut berat pendahulunya yaitu C-74 Globemaster dan C-124 Globemaster II.

Perang Vietnam, membuat AU US sadar bahwa pesawat angkutnya saat itu mempunyai banyak kekurangan, sehingga memutuskan dibutuhkannya desain pesawat angkut baru. C-17 Globemaster III ini dirancang untuk mendampingi dan menggantikan peran C-141 StarLifter, dengan mengkombinaskan kemampuan C-5 Galaxy dan C-130 Hercules sehingga dapat mendarat tepat di belakang "garis depan" pada tanah yang buruk dan tidak dipersiapkan.

Desain McDonnell Douglas memenuhi kebutuhan ini dan diterima pada Oktober 1980, tetapi akhirnya dibatalkan pada januari 1982 ketika AU US lebih memilih untuk meningkatkan kemampuan C-5B Galaxy dan KC-10 Extender. Setelah tahun itu, pengembangan C-17 kembali dilakukan dan berhasil membuat 210 contoh pesawat dengan bodi pesawat sirkuler, sayap yang besar dan lereng kargo di bagian belakang. Purwarupa pesawat ini mulai terbang pada awal 1990an, tetapi harga produksi mulai meningkat tajam.

Walaupun produksi terlambat, harga produksi tinggi dan mismanagemen program, C-17 merupakan desain yang mengaplikasikan beberapa fitur canggih sehingga dianggap sangat mampu memenuhi keinginan AU. Dengan sebuah kargo berukuran 26,82m x 5,48m x 3,76m, pesawat mampu membawa sampai 18 "cargo pallets", 144 prajurit, 102 prajurit parasut, atau 48 "litters". Dengan kapasitas ini, C-17 mampu mengangkut hamper semua peralatan "mobile" tentara US termasuk tank perang utama M1 Abrams, M2/M3 Bradley, sampai 4 helikopter transport UH-60 Blackhawk atau sampai 2 helikopter serang AH-64 Apache. Sebagai tambahan, C-17 menggunakan "blown flaps", generator vortex dan "thrust reversers" (tenaga dorong kebalikan) untuk pendaratan jarak pendek. C-17 dapat beroperasi pada landasan sepanjang 915 m dengan lebar 27,5 m dan dapat bermanuver untuk membelok menggunakan "a three-point turn".

Walaupun sebenarnya AU AS mengharapkan untuk memperoleh 210 pesawat C-17, tetapi karena pengembangan yang terlambat dan tingginya biaya produksi, mereka memotong pesanan menjadi 120 saja. Namun, pesawat ini sudah menunjukkan kegunaan dan fungsi pentingnya pada konflik Balkans, Afghanistan, dan Iraq, sehingga kongres AS menyetujui untuk menambah pesawat C-17 menjadi 190 pesawat. Walaupun Boeing sudah memperingatkan prnutupan produksi "multiple line", AU AS tetap menambah pesanan tiap tahun agar produksi tetap berjalan. C-17 juga membuat beberapa negara lain tertarik.




</doc>
<doc id="198513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198513" title="Garansi">
Garansi

Garansi atau lazim pula disebut warranty adalah surat keterangan dari suatu produk bahwa pihak produsen menjamin produk tersebut bebas dari kesalahan pekerja dan kegagalan bahan dalam jangka waktu tertentu. Biasanya pelanggan sebagai pengguna terakhir dan penjual melengkapi pengisian data pada surat keterangan tersebut untuk kemudian dikirim ke produsen agar didaftarkan tanggal mulai periode garansi.


</doc>
<doc id="198522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198522" title="Kerajaan Galuh">
Kerajaan Galuh

Kerajaan Galuh adalah suatu kerajaan Sunda di pulau Jawa, yang wilayahnya terletak antara Sungai Citarum di sebelah barat dan Sungai Ci Serayu juga Cipamali (Kali Brebes) di sebelah timur. Kerajaan ini adalah penerus dari kerajaan Kendan, bawahan Tarumanagara.

Sejarah mengenai Kerajaan Galuh ada pada naskah kuno "Carita Parahiyangan", suatu naskah berbahasa Sunda yang ditulis pada awal abad ke-16. Dalam naskah tersebut, cerita mengenai Kerajaan Galuh dimulai waktu Rahiyangta ri Medangjati yang menjadi raja resi selama lima belas tahun. Selanjutnya, kekuasaan ini diwariskan kepada putranya di Galuh yaitu Sang Wretikandayun.

Saat Linggawarman, raja Tarumanagara yang berkuasa dari tahun 666 meninggal dunia pada tahun 669, kekuasaan Tarumanagara jatuh ke Sri Maharaja Tarusbawa, menantunya dari Sundapura, salah satu wilayah di bawah Tarumanagara. Karena Tarusbawa memindahkan kekuasaan Tarumanagara ke Sundapura, pihak Galuh, dipimpin oleh Wretikandayun (berkuasa dari tahun 612), memilih untuk berdiri sebagai kerajaan mandiri. Adapun untuk berbagi wilayah, Galuh dan Sunda sepakat menjadikan Sungai Citarum sebagai batasnya.

Wretikandayun mempunyai tiga anak lelaki: Rahiyang Sempakwaja (menjadi resiguru di Galunggung), Rahiyang Kidul (jadi resi di Denuh), dan Rahiyang Mandiminyak. Setelah menguasai Galuh selama sembilan puluh tahun (612-702), Wretikandayun diganti oleh Rahiyang Mandiminyak, putra bungsunya, sebab kedua kakaknya menjadi resiguru.

Dari Nay Pwahaci Rababu, Sempakwaja mempunyai dua anak: Demunawan dan Purbasora. Akibat tergoda oleh kecantikan iparnya, Mandiminyak sampai terseret ke perbuatan nista, sampai melahirkan Sena (atau Sang Salah). Sedangkan dari istrinya, Dewi Parwati, putra dari Ratu Sima dan Raja Kartikeyasingha, Mandiminyak mempunyai putra perempuan yang bernama Sannaha. Sannaha dan Sena lantas menikah, dan mempunyai putra yang bernama Rakryan Jambri (atau disebut Sanjaya).

Kakuasaan Galuh yang diwariskan pada Mandiminyak (702-709), kemudian diteruskan oleh Sena. Karena merasa punya hak mahkota dari Sempakwaja, Demunawan dan Purbasora merebut kekuasaan Galuh dari Sena (tahun 716). Akibat terusir, Sena dan keluarganya lantas mengungsi ke Marapi di sebelah timur, dan menikah dengan Dewi Citrakirana, putra dari Sang Resi Padmahariwangsa, raja Indraprahasta.

Raja-raja yang pernah berkuasa di Galuh:

Atau menurut Naskah Wangsakerta daftar lengkap raja-raja yang bertahta di Kerajaan Galuh antara lain:


Sepeninggal Prabu Jayaningrat, penguasa Galuh Kawali dalam pengaruh Cirebon:

Sementara di wilayah Galuh lain yaitu Galuh Pangauban (Ciamis Selatan). Nama Galuh muncul lagi yang ingin menjadi Ratu Galuh yang menguasai kerajaan kecil (semacam kandaga lante) tempat Pangauban (perlindungan). Terletak antara Cipamali dan Cisanggarung lalu ke daearah aliran Sungai Citanduy. Kerajaan Galuh yang dirancang oleh Pucuk Umum (Pangauban) dibangun oleh Kamalarang dibantu oleh masyarakat Pakidulan yang tempatnya di tengah hutan berjarak dari laut sepenyirihan (kurang lebih 5 km) luasnya kurang lebih 100 depa persegi (sekitar 1,2 m).

Sekelilingnya dipagar tanaman Haur Kuning yang berduri, sebelah Utara dibuat alun-alun yang luasnya 50 depa persegi, di sebelah Selatan ada tanah kosong seluas 50 deupa persegi. Bangunan keratonnya sangat sederhana tenggaranya didirikan tujuh rumah untuk para menteri dan pegawai negara yang penting. Di sekitar rumpun haur dikelilingi oleh perumahan rakyat yang setia sebanyak 100 orang ditambah oleh rakyat Bagolo serta Kamulyan Maratama, Maradua, dan Maratiga yang setia kepada Prabu Haur Kuning dalam membangun pusat Galuh Pangauban.

Pada tahun 1516 M Pucuk Umum (Pangauban) karena simpati kepada Islam dan ajarannya pernah memimpin pasukan ke Malaka membantu Patih Yunus dari Kesultanan Demak atas perintah Raden Patah. Tapi Pucuk Umum tidak mau diangkat menjadi pimpinan Islam karena alasannya harus menyerang kerajaan Pajajaran sedangkan Pajajaran itu adalah eyangnya, akhirnya Pucuk Umum dibuang ke Ujung Kulon bersama istrinya.

Prabu Haur Kuning (1535 – 1580 M) putra Pucuk Umum (Pangauban). Maharaja Cipta Sanghiang (1580 – 1595 M ) putra Prabu Haur Kuning yang menjadi raja Galuh Gara Tengah dengan Gelar "Maharaja Prabu Cipta Sanghyang Permana" dan termasuk Raja Galuh terakhir yang beragama Hindu jasadnya dilarung di Ciputrapinggan sekarang adalah desa Putrapinggan, Kalipucang, Pangandaran. Prabu Cipta Permana (1595 – 1618 M) Ratu Galuh yang pertama masuk Islam karena menikahi Tanduran Tanjung putri Maharaja Mahadikusumah, penguasa Cirebon di Galuh Kawali.

Sebelum tahun 1596 M Cirebon belum terikat oleh Mataram bahkan daerah Ciamis Utara yang dimaksud utara Citanduy ada di bawah kekuasaan Cirebon termasuk Panjalu, Ciamis. Pada tahun 1618, Mataram menguasai Galuh dimulai pergantian gelar Raja yang tadinya bergelar Ratu atu Sanghyang dengan gelar Adipati yaitu bupati di bawah kekuasaan Mataram.

Kangjeng Prabu sebagai bupati Galuh yang keenambelas ini paling ternama. Ia mempunyai ilmu yang tinggi dan merupakan bupati pertama di wilayah itu yang bisa membaca huruf latin. Memerintah dengan adil disertai dengan kecintaannya pada rakyat. Empat puluh tujuh tahun lamanya Raden Adipati Aria Kusumadiningrat memimpin Galuh Ciamis (1839-1886).

Pemerintah kolonial saat itu sedang menjalankan Tanam Paksa. Sebetulnya di tatar Priangan sejak tahun 1677 sudah dilaksanakan juga apa yang disebut "Preangerstelsel" atau sistem Priangan yang berkaitan dengan komoditi kopi. Sampai sekarang terabadikan dalam lagu yang berurai air mata yang bunyinya ""Dengkleung dengdek, buah kopi raranggeuyan. Ingkeun saderek, ulah rek dihareureuyan"", gambaran seorang wanita yang sedih berkepanjangan karena ditinggal pujaan hati bekerja dalam tanam paksa. Dari "Preangerstelsel", di tempat lain dimekarkan menjadi "Culturstelsel". Jelas di Kabupaten Galuh ini bukan cuma komoditi kopi yang dipaksa harus ditanam olah rakyat, tetapi juga nila. Proyek nila ini menimbulkan insiden Van Pabst yang menyebabkan Bupati Ibanagara dicopot dari jabatannya.

Tentu saja Kangjeng Prabu bersedih hati dan prihatin menyaksikan rakyatnya dipaksa harus menanam kopi dan nila, sementara hasilnya diambil oleh Belanda. Rakyat hanya kebagian mandi keringatnya, cuma kebagian repotnya saja, meninggalkan anak, isteri, dan keluarga, sehari-hari hanya mengurus kebun kopi dan teh. Di zaman tanam paksa kopi inilah saat kelahiran tembang sedih "Dengkleung Dengdek". Tertulis dalam majalah "Mangle", almarhum Kang Pepe Syafe'i R. A. diminta berceritera saat bersantai di perkebunan Sineumbra di Bandung selatan. Saat itu administratur Mangle adalah Max Salhuteru yang penuh perhatian pada kehidupan budaya tradisional Sunda. Pepe Syafe'i didaulat untuk menceriterakan sejarah lahirnya tembang dramatis "Deungkleung Dengdek" oleh administratur itu.
Kangjeng prabu sendiri menangis dalam hati, tidak tega menyaksikan rakyat tersiksa oleh pemerintah kolonial. Untuk mengurangi nestapa rakyat, agar selama bekerja tanam paksa tidak sampai perasaan kehilangan kerabat itu mengharu biru setiap waktu, dilakukanlah pembangunan berupa pembuatan beberapa saluran air dan bendungan, yang sekarang disebut saluran tersier dan sekunder termasuk dam yang kokoh. Sampai kini masih ada saluran air Garawangi yang dibangun tahun 1839, Cikatomas tahun 1842, Tanjungmanggu yang lebih terkenal dengan sebutan "Nagawiru" (berarti Naga biru) dibangun tahun 1843, dan saluran air Wangunreja tahun 1862.

Selanjutnya bupati yang kaya akan ilmu pengetahuan dan tidak bisa tidur sebelum berbakti pada rakyat itu membuka lahan persawahan baru dan kebun kelapa di berbagai tempat. Malah untuk sosialisasi kelapa, setiap pengantin lelaki saat "seserahan" diwajibkan untuk membawa tunas kelapa, yang selanjutnya harus ditanam di halaman rumah tempat mereka mengawali perjalanan bahtera rumah tangga.

Dari zaman Kangjeng prabu, perkebunan kelapa di Galuh Ciamis menjadi sangat subur, dengan produksinya yang menumpuk ("ngahunyud") di setiap pelosok kampung. Dalam waktu tak terlalu lama, Ciamis tersohor menjadi gudang kelapa paling makmur di Priangan timur. Banyak pabrik minyak kelapa didirikan oleh para pengusaha, terutama Cina. Yang paling tersohor adalah "Gwan Hien", yang oleh lidah orang Galuh menjadi Guanhin. Lalu pabrik Haoe Yen dan pabrik di Pawarang yang terkenal disebut Olpado (Olvado). Olpado ini musnah tertimpa bom saat Galuh dibombadir oleh Belanda. Guanhin juga tinggal nama, demikian juga yang lainnya. Saat ini, minyak kelapa terdesak oleh minyak kelapa sawit dan minyak goreng jenis lainnya.

Dari tahun 1853 Kangjeng prabu tinggal di keraton Selagangga yang dibuat dari kayu Jati yang kokoh. Luas lahan tempat keraton itu berdiri adalah satu hektare, dengan kolam ikan, air mancur, dan bunga-bunga di pinggirnya. Di bagian lain dari keraton, ada kaputren, tempat para putri Bupati. Di komplek keraton juga ada masjid. Tahun 1872 di komplek keraton ini dibangun Jambansari dan pemakaman keluarga Bupati. Di sebelah timur pemakaman ada situ yang sangat dikeramatkan. Dulu tidak ada yang berani melanggarnya, orang Galuh percaya air situ itu mengandung khasiat seperti yang dituliskan oleh Kangjeng prabu dalam "guguritan" yang dibuatnya, ""Jamban tinakdir Yang Agung, caina tamba panyakit, amal jariah kaula, bupati Galuh Ciamis, Aria Kusumahdiningrat, medali mas pajeng kuning."" Artinya kurang lebih, "Jamban takdir dari Yang Agung, airnya penyembuh penyakit, amal jariah saya, bupati Galuh Ciamis, Aria Kusumahdiningrat, medali mas pajeng kuning."

Menurut para menak Galuh zaman sekarang, terutama keturunan Kangjeng prabu, zaman dulu "guguritan" yang disusun dalam pupuh Kinanti ini suka dinyanyikan oleh anak-anak sekolah rakyat.
Selain bangunan untuk kepentingan keluarga Bupati, Kanjeng prabu juga membangun gedung-gedung pemerintahan dan sarana lainnya. Antara tahun 1859 sampai 1877 pembangunan berlangsung tanpa henti. Diawali dengan dibangunnya gedung pemerintahan kabupaten yang megah, tepatnya di gedung DPRD sekarang, menghadap utara. Lantas gedung untuk Asisten Residen, yang sekarang menjadi gedung negara atau gedung kabupaten, sekaligus tempat tinggal Bupati sekeluarga. Bangunan lainnya adalah markas militer, rumah pemasyarakatan, masjid agung, gedung kantor telepon.

Tampaknya Kangjeng prabu sama sekali tidak melupakan satu pun kepentingan masyarakat. Pendidikan diutamakan oleh Bupati yang mahir berbahasa Prancis ini. Untuk pendidikan putera-puteranya dan kadang keluarga Bupati, sengaja dipanggil guru Belanda J.A.Uikens dan J. Blandergroen ke kantor kabupaten untuk mengajarkan membaca dan berbicara bahasa Belanda. Tahun 1862, Kangjeng Dalem mendirikan Sekolah Sunda. Tahun 1874, Sekolah Sunda yang kedua berdiri di Kawali. Sekolah-sekolah ini merupakan sekolah pertama di Tatar Sunda.

Dalam upaya menyebarkan agama Islam, Kangjeng prabu mempunyai cara-cara tersendiri. Terutama dalam upaya menghilangkan kepercayaan sebagian masyarakat yang masih menyimpan sesembahan berupa arca batu setinggi manusia. Kangjeng prabu sengaja suka mengadakan silaturahmi dan pengajian dengan mengajak serta masyarakat.

Dalam kumpulan seperti itulah ia mengajak rakyatnya supaya mereka setiap akan pergi ke pengajian dan perkumpulan, membawa arca yang ada di rumahnya masing-masing. "Kita satukan dengan arca kepunyaan saya," katanya. Rakyat setuju saja diminta membawa arca seperti itu dan dengan jujur mengakui bahwa di rumahnya memiliki arca. Dengan demikian, tanpa memakan waktu yang lama, sudah tidak ada lagi arca yang disimpan di rumah-rumah rakyat. Masyarakat beribadah dengan sungguh-sungguh memuji keagungan Allah. Islam mekar memancar seputaran Galuh. Sementara arca-arca yang dikumpulkan rakyat, ditumpuk begitu saja di Jambansari. Sekelilingnya ditanami pepohonan yang rimbun. Itu sebabnya sampai sekarang banyak arca di pemakaman Kangjeng prabu di Selagangga.

Kangjeng prabu merupakan Bupati pertama di Tatar Sunda yang bisa membaca aksara latin, juga mempunyai ilmu kebatinan yang tinggi. Menurut ceritera yang berkembang di masyarakat Galuh Ciamis, Kangjeng prabu juga menguasai makhluk gaib yang di Ciamis terkenal disebut "onom".
Tahun 1861, jalan kereta api akan dibuka untuk melancarkan hubungan antar warga, dari Tasikmalaya ke Manonjaya, Cimaragas, Banjar, terus sampai Yogyakarta.
Kangjeng prabu segera mengajukan permohonan, supaya jalan kereta api bisa melewati kota Galuh, pusat kabupaten, dan bukannya melewati Cimaragas - Manonjaya. Biaya pembuatannya memang jadi membengkak sebab perlu dibuat jembatan yang panjang di Cirahong dan Karangpucung. Tetapi akhirnya Belanda menerima permohonan itu. Walaupun stasiun yang dibangun Belanda kini sudah tua, tetapi Ciamis sampai kini dilewati jalan kereta api, di antaranya kereta api Galuh.

Tahun 1886 Kangjeng prabu "lengser kaprabon", jabatannya dilanjutkan oleh putranya yang bernama Raden Adipati Aria Kusumasubrata.
Tapi walaupun sudah pensiun, Kangjeng prabu tidak hanya mengaso sambil ongkang-ongkang kaki di kursi goyang. Ia masih terus berbenah dan membangun Galuh Ciamis. Masih pada zamannya berkuasa, Undang-undang Agraria mulai dipakai, tepatnya tahun 1870. Oleh sebab itu, di Galuh Ciamis banyak perkebunan swasta, di antaranya Lemah Neundeut, Bangkelung, Gunung Bitung, Panawangan, Damarcaang, dan Sindangrasa.

Tahun 1915 Kabupaten Galuh secara resmi masuk ke Karesidenan Priangan, dan sebutannya menjadi Kabupaten Ciamis. Tanggal 1 Januari 1926 Pulau Jawa dibagi menjadi tiga provinsi, Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur. Jawa Barat dibagi menjadi lima karesidenan, 18 Kabupaten dan enam kotapraja. Ciamis selanjutnya masuk ke Karesidenan Priangan Timur.

Di lokasi keraton Selagangga, Kangjeng prabu juga membuat masjid megah. Orang yang dipercayai untuk mengurus dan menghidupkannya adalah Haji Abdul Karim.
Untuk pemekaran agama Islam, Bupati Galuh memerintahkan para Kepala Desa supaya di tiap desanya didirikan masjid, selain untuk ibadah secara umum, juga untuk anak-anak dan remaja belajar mengaji dan ilmu agama. Pendeknya untuk membangun mental spiritual masyarakat. Masjid Selagangga sangat ramai dikunjungi para remaja.

Namun kini yang ada hanya tinggal makam keluarga dan Jambansari yang tinggal secuil. Situ yang dulu ada di sebelah barat telah tiada bekasnya barang sedikitpun. Padahal dulu ada dua situ, di sebelah barat dan timur. Sekarang sudah berubah menjadi perkampungan. Tanah yang dulu menjadi milik anak dan cucu Christiaan Snouck Hurgronje, sebelah timur tapal batas dengan Jambansari, kini juga sudah menjadi perkampungan.

Pemakaman Kangjeng prabu sampai sekarang masih diurus dan dipelihara oleh Yayasan yang dipimpin oleh Toyo Djayakusuma. Sementara waktu ke belakang, sempat telantar kurang terurus karena tiadanya biaya. Jambansari hampir hilang terkubur ilalang. Maka didatangilah rumah keluarga Menteri Pekerjaan Umum Republik Indonesia di Jakarta yang saat itu dijabat Ir. Radinal Muchtar. Oleh keluarga itu kemudian dilakukan pembenahan dan perbaikan serta diangkat lagi martabatnya. Kebetulan isteri dari Radinal masih menak Galuh Ciamis, keturunan Kangjeng prabu. Jadi masih merasa perlu bertanggungjawab untuk memelihara pemakanam dan komplek Jambansari yang oleh rakyat Galuh sangat dimulyakan.

Ada yang sedikit menggores ke dalam rasa dari orang Galuh Ciamis, terutama yang bertempat tinggal di Jalan Selagangga, seputaran komplek pemakanan dan Jambansari, yaitu saat Jalan Selagangga diganti namanya menjadi Jalan K.H. Ahmad Dahlan mengikuti nama pimpinan Muhammadiyah. Oleh sebab itu orang Galuh tetap menyebutnya Selagangga, sebab di situ ada peninggalan Kangjeng prabu yang dirasa telah besar jasanya dalam sejarah Galuh Ciamis. Tanpa mengurangi rasa hormat pada Ahmad Dahlan, mereka meminta bupati untuk mengembalikan nama Jalan Selagangga untuk mengenang Kanjeng prabu yang memiliki keraton di tempat itu, memimpin Galuh dari sana, bahkan dimakamkannya juga di pemakaman Sirnayasa (Jambansari) Selagangga. Mereka merasa tak melihat adanya alasan yang bisa diterima bila Jalan Selagangga harus berganti nama.

Keberadaan Kerajaan Galuh diketahui melalui sumber-sumber sejarah baik yang berupa prasasti, candi maupun artefak lainnya.



</doc>
<doc id="198534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198534" title="Tusuk gigi">
Tusuk gigi

Tusuk gigi adalah sebatang kayu atau plastik yang digunakan untuk menyingkirkan sisa-sisa makanan dari gigi, biasanya setelah makan. Tusuk gigi biasanya mempunyai satu atau dua ujung yang tajam untuk disisipkan di antara gigi.

Tusuk gigi adalah alat yang sangat penting sehingga versi plastik alat ini dijadikan komponen dari pisau Swiss Army.

Tusuk gigi telah ada selama ribuan tahun, mungkin sebagai alat tertua untuk membersihkan gigi. Tusuk gigi dikenal di semua budaya. Sebelum sikat gigi diciptakan, orang membersihkan giginya dengan kayu pembersih gigi yang keras maupun lembut. Tusuk gigi yang terbuat dari perunggu telah ditemukan di antara barang-barang yang dikuburkan dalam makam-makam pra-sejarah di Italia Utara dan di Alpen Timur. Tusuk gigi juga dikenal luas di Mesopotamia.

Konon sang tiran Agatokles dibunuh pada 289 SM melalui racun yang bekerja lambat, yang ditaruh oleh seorang budak kesayangannya pada sebatang tususk gigi.

Ada contoh-contoh tusuk gigi yang artistik dan halus dari bahan perak di zaman kuno, atau dari kayu mastis di kalangan bangsa Romawi.

Pada abad ke-17 tusuk gigi dianggap barang mewah yang setara dengan perhiasan permata. Mereka dibuat dari logam mulia dan dihiasi dengan batu-batu berharga. Seringkali mereka dibuat secara artistik dan dilapisi email.

Kini, dengan kemajuan ilmu kedokteran gigi modern, penggunaan tusuk gigi agak ditolak, dan alat-alat bantu lainnya seperti benang gigi dan sikat gigi lebih disukai. Namun karena terobosan mutakhir dalam teknologi rasa, tusuk gigi tetap populer di kalangan banyak orang.

Negara bagian Maine di Amerika Serikat adalah produsen utama tusuk gigi.

Di Korea Selatan, untuk mendorong orang agar lebih ramah lingkungan, beberapa perusahaan menciptakan tusuk gigi yang dapat dimakan. Tusuk gigi ini dibuat dari ubi jalar, tampak jernih dan melunak perlahan-lahan apabila terkena air panas.




</doc>
<doc id="198607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198607" title="IGOS">
IGOS

IGOS adalah:

Distro buatan PT Pasifik Satelit Nusantara (PSN) ini memungkinkan para pemilik warnet beralih ke solusi open source tanpa kesulitan yang berarti, karena memiliki fitur dan fasilitas yang sama dengan sistem operasi lainnya. IGOS BERDIKARI merupakan solusi bagi pengusaha warnet yang ingin menekan investasi pada lisensi aplikasi. Dengan berbasis sistem operasi Linux, IGOS BERDIKARI lebih tahan dan aman dari serangan virus atau trojan horse.

Informasi lebih lengkap: http://www.psn.co.id/igos/

Sistem Informasi Billing Online buatan PT Pasifik Satelit Nusantara (PSN) ini adalah sistem billing (penghitungan/pembuatan tagihan pemakaian) yang memanfaatkan teknologi informasi untuk membantu pengusaha warnet memonitor penggunaan dan pemasukan warnetnya. Pengusaha warnet dapat mengakses informasi mengenai transaksi yang terjadi pada warnetnya kapan saja dan dimana saja melalui Internet. Sistem Informasi Billing Warnet Online ini mampu memberikan informasi:

Dengan adanya situs billing online ini pengusaha warnet dapat mengontrol dan memonitor operasional warnetnya dengan mudah.

Informasi lebih lengkap: http://www.psn.co.id/igos/

IGOS Kwartet (buatan PT Pasifik Satelit Nusantara (PSN) juga) adalah sebuah teknologi yang mampu menghubungkan 4 set monitor, keyboard, dan mouse dengan sebuah personal computer berbasis Linux yang dilengkapi dengan 4 buah kartu VGA dan port USB sebanyak 8 buah. IGOS KWARTET memungkinkan setiap terminal memiliki kualitas visual yang bagus sesuai dengan kemampuan kartu VGA-nya. Hal ini dimungkinkan sebab setiap terminal terhubung dengan 1 kartu VGA. IGOS KWARTET dapat diterapkan untuk warnet-warnet yang ingin melakukan penghematan biaya investasi perangkat keras namun pengguna warnet tetap dapat menikmati kualitas visualisasi yang bagus dan menarik.

IGOS KWARTET ini juga memudahkan proses perawatan terminal/klien karena hanya berupa monitor, keyboard, dan mouse. Implementasi warnet dengan IGOS KWARTET ini juga lebih tahan terhadap serangan virus atau trojan horse karena sistem operasi yang digunakan adalah Linux.

Informasi lebih lengkap: http://www.psn.co.id/igos/

IGOS Laba-laba adalah arsitektur thin client adaptasi open source yang memanfaatkan PXES Thin Client Terminal, sehingga hanya dengan sebuah server bebasis Linux dapat melayani hingga 12 workstation diskless.

Dengan IGOS LABA-LABA yang juga dikembangkan PT Pasifik Satelit Nusantara (PSN) ini, maka pengusaha warnet dapat menghemat biaya investasi perangkat keras yang tinggi. Seluruh aplikasi dijalankan pada sisi server, selain itu untuk workstation/klien tidak dibutuhkan PC yang baru, cukup dengan memanfaatkan komputer bekas atau tua yang tidak memiliki harddisk. Karena berbasis Linux maka sistem ini juga lebih tahan terhadap serangan virus atau trojan horse.

Informasi lebih lengkap: http://www.psn.co.id/igos/

IGOS DwiWarna (IDW) adalah sebuah sistem operasi Linux yang dilengkapi dengan beragam paket atau aplikasi. IGOS DwiWarna (IDW) yang dapat juga disebut dengan nama Distro DwiWarna ini dibuat oleh komunitas open source DwiWarna.

IDW versi awal memakai penomoran versi 1.0 (V1.0) berbasis Fedora 8 (F8). Versi awal IDW terdiri lima CD/DVD, yaitu tiga buah CD dan dua buah DVD. IDW V1.0 terdiri dari versi installer dan live CD. IDW dapat digunakan untuk kebutuhan perkantoran/desktop, dan sebagai server.

Informasi lebih lengkap: http://dwiwarna.web.id/

IGOS Nusantara 2006 adalah aplikasi desktop yang merupakan distro Linux berbasis Fedora Core 5, dirancang khusus untuk desktop, sangat cocok digunakan untuk perorangan, bisnis, industri dan perkantoran dengan kemampuan yang handal sebagai solusi desktop. Dengan kemampuan untuk membuat/mengedit dokumen, database, spreadsheet, file grafis, maupun akses internet, chatting dan e-mail.

Diinisiasi oleh Kementerian Negara Riset dan Teknologi, IGOS Nusantara 2006 dikembangkan oleh Pusat Informatika LIPI Bandung bersama komunitas OSS, untuk memberikan aplikasi desktop yang bebas tanpa pungutan yang dapat dimanfaatkan oleh masyarakat pengguna komputer di Indonesia.

Aplikasi yang terinstall dalam IGOS Desktop Nusantara 2006 antara lain: sistem operasi (Linux); aplikasi perkantoran (OpenOffice 2.0.3); Internet Browser (FireFox), E-mail Client (Evolution); Chatting (GAIM); pengolahan grafis (GIMP) serta aplikasi multimedia.

Informasi lebih lengkap: http://www.igos-nusantara.or.id

Sebuah merk perangkat lunak berbasis open source yang diluncurkan oleh Tim Konsorsium IGOS untuk memenuhi tuntutan masyarakat akan adanya produk open source untuk sistem desktop yang siap pakai. SDN IGOS dilengkapi dengan dukungan infrastruktur dan helpdesk serta bisnis model yang mendukung pertumbuhan industri IT lokal. SDN IGOS merupakan salah satu peranti lunak pertama yang diluncurkan dengan merk IGOS desktop dan merupakan aplikasi lengkap untuk desktop dan teritegrasi:

Informasi lebih lengkap: http://www.igos-desktop.com

Merupakan aplikasi usaha warnet berbasis Open Source yang dikembangkan Universitas Gunadarma untuk aplikasi desktop (client) yang terdiri dari: office application (word processing, spreadsheet dan presentation), internet application (web browser, chatting, mail client) dan anti virus (clamav, spamassassin), maupun untuk server yang terdiri dari (security, proxy manager, IP location, billing system warnet dan quality of services).

Aplikasi/Distro Linux Warung IGOS ini terdiri dari 3 (tiga) buah CD-ROM, yaitu:

Informasi lebih lengkap: http://igos.gunadarma.ac.id/

Indonesia, Go Open Source



</doc>
<doc id="198643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198643" title="Daftar bandar udara di Nunavut">
Daftar bandar udara di Nunavut

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Nunavut, Kanada.

Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.




</doc>
<doc id="198644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198644" title="Longkib, Subulussalam">
Longkib, Subulussalam

Longkib adalah sebuah Kecamatan di Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia.


</br>


</doc>
<doc id="198647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198647" title="Bandar Udara Whale Cove">
Bandar Udara Whale Cove

Bandar Udara Whale Cove , terletak di Whale Cove, Nunavut, Kanada.


</doc>
<doc id="198650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198650" title="Bandar Udara Tanquary Fiord">
Bandar Udara Tanquary Fiord

Bandar Udara Tanquary Fiord , terletak di Tanquary Fiord, Nunavut, Kanada. Bandar udara ini terletak di dalam Taman Nasional Quttinirpaaq, dan dikelola oleh Parks Canada. Bandar udara ini melayani sebagai akses utama menuju taman tersebut bagi turis.


</doc>
<doc id="198661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198661" title="Bandar Udara Taloyoak">
Bandar Udara Taloyoak

Bandar Udara Taloyoak , terletak 0.75 nm (1.4 km) barat Taloyoak, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.


</doc>
<doc id="198674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198674" title="Bandar Udara Sanikiluaq">
Bandar Udara Sanikiluaq

Bandar Udara Sanikiluaq , terletak Sanikiluaq, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut. Sanikiluaq merupakan salah satu bandar udara yang menggunakan heading magnetis pada landasan pacu.



</doc>
<doc id="198679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198679" title="Badan Arbitrase Pasar Modal Indonesia">
Badan Arbitrase Pasar Modal Indonesia

Badan Arbitrase Pasar Modal Indonesia (BAPMI) atau dalam bahasa Inggris disebut "Indonesian Capital Market Arbitration Board", didirikan oleh Organisasi Regulator Mandiri (Self Regulatory Organization - SROs) yaitu Bursa Efek Jakarta(BEJ), Bursa Efek Surabaya (BES), P.T. Kliring Penjaminan Efek Indonesia (KPEI), dan P.T. Kustodian Sentral Efek Indonesia (KSEI) serta asosiasi-asosiasi di lingkungan pasar modal Indonesia untuk menjadi tempat menyelesaikan persengketaan perdata di bidang pasar modal melalui mekanisme penyelesaian di luarpengadilan.

BAPMI didirikan dengan akta pendirian berdasarkan akta No. 15 yang dibuat oleh Notaris Fathiah Helmy SH dan ditandatangani di Jakarta pada tanggal 9 Agustus 2002 dengan disaksikan oleh Menteri Keuangan Republik Indonesia dalam suatu upacara di Departemen Keuangan Republik Indonesia.

Selanjutnya BAPMI memperoleh pengesahan sebagai badan hukum melalui Keputusan Menteri Hukum dan Hak Azasi Manusia Republik Indonesia No: C-2620 HT.01.03.TH 2002, tanggal 29 Agustus 2002, dan pengesahan tersebut telah diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia tanggal 18 Oktober 2002, Nomor 84/2002, Tambahan Berita Negara Nomor 5/PN/2002.

Di dalam BAPMI, para pihak yang bersengketa dapat memilih 3 alternatif cara penyelesaian sengketa, yakni melalui

"Pendapat mengikat" BAPMI adalah pendapat yang diberikan oleh BAPMI atas dasar permintaan para pihak mengenai penafsiran suatu ketentuan yang kurang jelas di dalam perjanjian agar di antara para pihak tidak terjadi lagi perbedaan penafsiran yang bisa membuka perselisihan lebih jauh.

BAPMI akan memberikan pendapat mengikat secara tertulis dan ditandatangani oleh ketua BAPMI selambat-lambatnya dalam waktu 30 hari kerja setelah dimulainya pemeriksaan, yang disampaikan melalui surat tercatat, bukannya dalam suatu forum pertemuan.

Pendapat mengikat yang diberikan oleh BAPMI bersifat final dan mengikat para pihak yang memintanya, oleh karenanya tidak dapat diajukan perlawanan atau bantahan.
Pendapat mengikat itu harus segera dilaksanakan dalam waktu 30 hari sejak diterbitkan, dan setiap tindakan yang bertentangan dengan pendapat mengikat merupakan pelanggaran perjanjian.

Mediasi BAPMI adalah cara penyelesaian masalah melalui perundingan di antara para pihak yang bersengketa dengan bantuan pihak ketiga yang netral dan independen yang disebut mediator yang bersifat fasilitator pertemuan guna membantu masing-masing pihak memahami perspektif, posisi dan kepentingan pihak lain sehubungan dengan permasalahan yang tengah dihadapi dan bersama-sama mencari solusi penyelesaiannya.
Tujuan dari Mediasi adalah dicapainya perdamaian di antara para pihak yang bermasalah.

Proses mediasi akan berlangsung selama 14 hari kerja dalam pertemuan "(hearing)" yang tertutup untuk umum yang dilaksanakan di tempat yang ditetapkan oleh BAPMI atau tempat lain yang disepakati oleh para pihak.

Arbitrase BAPMI adalah cara penyelesaian sengketa dengan menyerahkan kewenangan kepada pihak ketiga yang netral dan independen - yang disebut arbiter guna memeriksa dan mengadili perkara pada tingkat pertama dan terakhir.
Keputusan yang dijatuhkan oleh arbiter tersebut bersifat final dan mengikat bagi para pihak yang tidak dapat diajukan banding.

Pemeriksaan dalam proses arbitrase BAPMI akan berlangsung paling lama 180 hari kerja terhitung sejak arbiter tunggal / majelis arbitrase terbentuk.
Arbiter dapat memperpanjang jangka waktu tersebut dengan persetujuan pemohon dan termohon.

Di dalam proses arbitrase BAPMI dikenal 2 jenis arbiter, yakni arbiter tetap (arbiter BAPMI) dan arbiter tidak tetap (ad hoc) yang diseleksi dan diangkat oleh pengurus BAPMI berdasarkan integritas dan kompetensi di bidang pasar modal menurut latar belakang keahliannya masing-masing yang sebagian berlatar belakang praktisi, ahli hukum, akuntan dan akademisi.

BAPMI telah mengeluarkan berbagai peraturan yang digunakan sebagai dasar bagi prosedur arbitrase yaitu:




</doc>
<doc id="198689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198689" title="Pinding, Gayo Lues">
Pinding, Gayo Lues

Pining adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="198692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198692" title="Bandar Udara Resolute Bay">
Bandar Udara Resolute Bay

Bandar Udara Resolute Bay , terletak Resolute, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.


</doc>
<doc id="198694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198694" title="Bandar Udara Repulse Bay">
Bandar Udara Repulse Bay

Bandar Udara Repulse Bay , terletak di Repulse Bay, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.


</doc>
<doc id="198695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198695" title="Putri Betung, Gayo Lues">
Putri Betung, Gayo Lues

Putri Betung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

Taman Nasional Leuser sebagian besar mengelilingi Wilayah Kecamatan

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/id/thumb/7/7b/Lambang_Gayo_Lues.png/150px-Lambang_Gayo_Lues.png


</doc>
<doc id="198696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198696" title="Blang Pegayon, Gayo Lues">
Blang Pegayon, Gayo Lues

Blang Pegayon adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="198697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198697" title="Pantan Cuaca, Gayo Lues">
Pantan Cuaca, Gayo Lues

Pantan Cuaca adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="198698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198698" title="Tripe Jaya, Gayo Lues">
Tripe Jaya, Gayo Lues

Tripe Jaya adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="198699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198699" title="Blang Jerango, Gayo Lues">
Blang Jerango, Gayo Lues

Blang Jerango adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

Kecamatan Blang Jerango berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="198700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198700" title="Dabun Gelang, Gayo Lues">
Dabun Gelang, Gayo Lues

Dabun Gelang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="198708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198708" title="Bandar Udara Rankin Inlet">
Bandar Udara Rankin Inlet

Bandar Udara , terletak di Rankin Inlet, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.

Pada Desember 2005, Pemerintah Nunavut mengumumkan bahwa mereka mengucurkan dana sebesar $3,000,000 untuk menambahkan ILS dan memperluas apron bandara.



</doc>
<doc id="198716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198716" title="EBCDIC">
EBCDIC

EBCDIC (Inggris: "Extended Binary Coded Decimal Interchange Code") adalah kode 8 - bit untuk huruf yang dipakai pada sistem operasi komputer merk IBM, seperti z/OS, OS/390, VM, VSE, OS/400, dan i5/OS. Kode EBCDIC ini juga dipakai untuk beberapa jenis komputer lain seperti Fujitsu-Siemens BS2000/OSD, HP MPE/iX, dan Unisys MCP. Kode ini merupakan pengembangan dari kode 6-bit yang dipakai untuk kartu berlubang ("punched card") pada komputer IBM antara akhir tahun 1950an dan awal tahun 1960an.

Variasi dari kode EBCDIC ini disebut CCSID 500 yang ditampilkan pada tabel di bawah ini dalam format bilangan komputer hexadesimal. Kode 00 sampai 3F dipakai untuk huruf kendali, kode 40 untuk spasi, dll.
]]7D
!E-
!F-



</doc>
<doc id="198730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198730" title="Windows Server 2008">
Windows Server 2008

Windows Server 2008 adalah nama sistem operasi untuk server dari perusahaan Microsoft. Sistem server ini merupakan pengembangan dari versi sebelumnya yang disebut Windows Server 2003. Pada tanggal 15 Mei 2007, Bill Gates mengatakan pada konferensi WinHEC bahwa Windows Server 2008 adalah nama baru dari" Windows Server "Longhorn"."

Windows Server 2008 mendukung sistem klien dengan Windows Vista, mirip seperti hubungan antara "Windows Server 2003" dan Windows XP. Versi Beta 1 dari sistem server ini pertama kali dikenalkan pada tanggal 27 Juli 2005, dan versi Beta 3-nya sudah diumumkan pada tanggal 25 April 2007 yang lalu. Produk ini rencananya akan dipasarkan pada pertengahan kedua tahun 2007 ini.
Windows Server 2008 adalah nama sistem operasi untuk server dari perusahaan Microsoft. Sistem server ini merupakan pengembangan dari versi sebelumnya yang disebut Windows Server 2003. Windows Server 2008 dibangun dari kode yang sama seperti Windows Vista; karenanya Windows Server 2008 memiliki arsitektur dan fungsionalitas yang sama dengannya. Karena Windows Vista, oleh Microsoft, menawarkan kemajuan secara teknis dibandingkan dengan Windows versi sebelumnya, maka hal-hal yang dimiliki oleh Windows Vista juga dimiliki oleh Windows Server 2008. Contohnya adalah network stack yang ditulis lagi dari awal (IPv6, jaringan nirkabel, kecepatan, dan peningkatan keamanan); instalasi yang lebih mudah; diagnosa, pemantauan dan pencatatan yang lebih baik; keamanan yang lebih tangguh seperti BitLocker Drive Encryption, Address Space Layout Randomization (ASLR), Windows Firewall yang lebih baik; teknologi Microsoft .NET Framework 3.0, seperti Windows Communication Foundation, Microsoft Message Queuing (MSMQ), dan Windows Workflow Foundation (WFW), dan juga peningkatan pada sisi kernel.

Windows Server 2008 dibangun dari kode yang sama seperti Windows Vista; karenanya Windows Server 2008 memiliki arsitektur dan fungsionalitas yang sama dengannya. Karena Windows Vista, oleh Microsoft, menawarkan kemajuan secara teknis dibandingkan dengan Windows versi sebelumnya, maka hal-hal yang dimiliki oleh Windows Vista juga dimiliki oleh Windows Server 2008. Contohnya adalah network stack yang ditulis lagi dari awal (IPv6, jaringan nirkabel, kecepatan, dan peningkatan keamanan); instalasi yang lebih mudah; diagnosa, pemantauan dan pencatatan yang lebih baik; keamanan yang lebih tangguh seperti BitLocker Drive Encryption, Address Space Layout Randomization (ASLR), Windows Firewall yang lebih baik; teknologi Microsoft .NET Framework 3.0, seperti Windows Communication Foundation, Microsoft Message Queuing (MSMQ), dan Windows Workflow Foundation (WFW), dan juga peningkatan pada sisi "kernel".

Dari sisi perangkat keras, prosesor dan perangkat memori dimodelkan sebagai perangkat keras Plug and Play, sehingga mengizinkan proses "hot-plugging" terhadap perangkat-perangkat tersebut. Ini berarti, sumber daya sistem dapat dibagi ke dalam partisi-partisi secara dinamis dengan menggunakan fitur "Dynamic Hardware Partitioning", di mana setiap partisi memiliki memori, prosesor, I/O secara independen terhadap partisi lainnya.


</doc>
<doc id="198804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198804" title="Wisława Szymborska">
Wisława Szymborska

Wisława Szymborska, Maria Wisława Anna Szymborska (2 Juni 1923 - 1 February 2012) adalah penulis, eseis, kritikus sastra dan penerjemah sastra Prancis dari Polandia.

Pada tahun 1996 Szymborska dianugerahi Penghargaan Nobel Sastra.

Szymborska lahir di Bnin (kini bagian Kórnik) dekat Poznań di Polandia. Pada 1931 keluarganya pindah ke Kraków, dan hingga kini tinggal di sana.

Pada bulan Maret 1945 Szymborska menerbitkan karya pertamanya, "Szukam słowa" ("Aku Mencari Kata") di harian "Dziennik Polski." Dari tahun 1945 hingga 1948 ia belajar bahasa Polandia dan sosiologi di Uniwersytet Jagielloński, Krakow. Pada tahun 1953 ia mulai bekerja di harian sastra "Życie Literackie" (Kehidupan Sastra) hingga tahun 1981.

Szymborska meninggal karena kanker paru-paru tahun 2012 di Krakow. Karya terakhirnya diterbitkan pada tahun 2012.

Bibliografi:


</doc>
<doc id="198805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198805" title="Daftar Perdana Menteri Botswana">
Daftar Perdana Menteri Botswana

.Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto"

gh

</doc>
<doc id="198811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198811" title="Tinada, Pakpak Bharat">
Tinada, Pakpak Bharat

Tinada adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Tinada memiliki 6 desa.



</doc>
<doc id="198812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198812" title="Sitellu Tali Urang Julu, Pakpak Bharat">
Sitellu Tali Urang Julu, Pakpak Bharat

Sitellu Tali Urang Julu adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Sitellu Tali Urang Julu memiliki 5 desa.



</doc>
<doc id="198813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198813" title="Pergetteng-getteng Sengkut, Pakpak Bharat">
Pergetteng-getteng Sengkut, Pakpak Bharat

Pergetteng-getteng Sengkut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Sumatra Utara, Indonesia.

Dalam rangka mengoptimalkan pelayanan pemerintah kecamatan kepada masyarakat di desa yang semakin berkembang baik ekonomi, politik dan sosial budaya, maka dipandang perlu memadatkan dan meningkatkan frekuensi pelayanan aparatur pemerintahan di kecamatan. Seiring dengan hal ini maka dipandang perlu melakukan penataan wilayah kecamatan dengan pendekatan pemekaran kecamatan. Sehubungan dengan itu, sesuai dengan isi Perda Kabupaten Pakpak Bharat No. 08 Tahun 2005 tentang pembentukan Kecamatan Sitellu Tali Urang Julu, Kecamatan Pergetteng-Getteng Sengkut (dimekarkan dari Kecamatan Salak), Kecamatan Tinada, dan Kecamatan Siempat Rube (dimekarkan dari Kecamatan Kerajaan) pada tanggal 28 Desember 2005.

Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut memiliki luas wilayah 66,64 km² atau 5,47% dari total luas Kabupaten Pakpak Bharat.

Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut pada umumnya adalah berbukit-bukit dan berada di atas sekitar 700 - 1100 Meter di atas permukaan laut.

Iklim di Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut ada kalanya musim hujan dan serta musim kemarau.

Sungai (dalam Bahasa Pakpak disebut lae) yang mengalir di Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut adalah Lae Ordi. Terdapat juga Air Terjun dalam bahasa pak pak SAMPUREN di Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut ini yang bernama Lae Une dan menjadi obyek wisata Alam di kec pergetteng getteng sengkut.

Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut terdiri dari 5 desa yang terbagi habis dalam 22 dusun. Desa Kecupak I adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut.

Desa Simerpara merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 17,42 km² atau 26,14% dari total luas Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut, sementara Desa Aornakan II merupakan wilayah terkecil yaitu 11,43 km² atau 17,15% dari total luas Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut.

Desa Simerpara merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut yaitu berjarak sekitar 6 kilometer.

Mayoritas penduduk yang mendiami Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut berasal dari suku Pakpak Suak Simsim, sebagian kecil suku lain meliputi Toba, Karo, Simalungun, Jawa, dan Nias.

Penduduk Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut menganut agama Kristen Protestan, Kristen Katolik, dan Islam.

Di Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut terdapat 14 sarana ibadah yang terdiri dari 9 bangunan Gereja, 4 bangunan Masjid, dan 1 Langgar.

Pada tahun 2017, terdapat 10 bangunan sekolah di Kecamatan Pagindar yang terdiri dari 7 sekolah SD, 2 sekolah SMP, dan 1 sekolah SMK.

Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut memiliki 13 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Mayoritas penduduk Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut hidup dari bertani, sebagian penduduk juga berdagang, dan lainnya.

Hasil pertanian di wilayah Kecamatan Pergetteng-Getteng Sengkut pada umumnya adalah padi sawah/padi ladang dan tanaman palawija seperti jagung, ubi kayu, ubi jalar, dan kacang tanah/kacang merah serta tanaman keras seperti kopi, kemenyan, kayu manis, gambir, dan nilam. Produksi buah-buahan yang ada di Kecamatan Pergetteng-Getteng Sengkut adalah nenas, jeruk, pisang, dan durian.

Sementara untuk peternakan terdiri dari kerbau, kambing, babi,lembu dan juga ternak unggas seperti ayam dan itik.

Dari total 66,67 km panjang jalan di Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut, sepanjang 33,76 km panjang jalan telah diaspal, selebihnya merupakan jalan batu (6,44 km) maupun jalan tanah (26,45 km). Hal ini menunjukkan bahwa infrastruktur di Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut dari segi jalan belum memadai, sehingga sebagian daerah Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut sulit untuk dijangkau.



</doc>
<doc id="198814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198814" title="Pagindar, Pakpak Bharat">
Pagindar, Pakpak Bharat

Pagindar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Pagindar dikategorikan sebagai salah satu kecamatan yang tertinggal di Kabupaten Pakpak Bharat. Jarak antara ibu kota Kabupaten Pakpak Bharat menuju kecamatan ini adalah sekitar 120 km dikarenakan akses menuju Kecamatan Pagindar hanya bisa ditempuh dengan melintasi Kabupaten Aceh Singkil yang berada di Provinsi Aceh.

Adanya aspirasi untuk mengoptimalisasi dalam pelayanan publik terhadap masyarakat di desa yang semakin berkembang baik pertanian, ekonomi, politik, dan sosial budaya, maka pemekaran kecamaan di Kabupaten Pakpak Bharat pun diadakan. Adapun Kecamatan Pagindar merupakan salah satu kecamatan yang dimekarkan dari Kecamatan Salak pada tahun 2005. Kecamatan lainnya yang turut dimekarkan melalui Perda no. 8 tahun 2005 adalah Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut, Kecamatan Sitellu Tali Urang Julu (dimekarkan dari Kecamatan Salak), Kecamatan Siempat Rube, dan Kecamatan Tinada (dimekarkan dari Kecamatan Kerajaan).

Kecamatan Pagindar memiliki luas wilayah 75,45 km² atau 6,19% dari total luas Kabupaten Pakpak Bharat.

Kecamatan Pagindar berada pada 98°15’ Lintang Utara dan 2°48’ Bujur Timur.

Kecamatan Pagindar pada umumnya adalah berbukit-bukit dan berada di atas sekitar 250 Meter di atas permukaan laut.

Iklim di Kecamatan Pagindar ada kalanya musim hujan dan serta musim kemarau, rata-rata hari hujan sebanyak 11 hari, dan tidak merata setiap bulannya.

Sungai (dalam Bahasa Pakpak disebut lae) yang mengalir di Kecamatan Pagindar meliputi Lae Pagindar, Lae Tumbago, Lae Kerebaren, Lae Sinendang, Lae Naparohen, dan Lae Kite Batu.

Kecamatan Pagindar terdiri dari 4 desa yang terbagi habis dalam 12 dusun. Desa Pagindar adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Pagindar.

Desa Sibagindar merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 22,19 km² atau 29,41% dari total luas Kecamatan Pagindar, sementara Desa Napatalun Perlambukan merupakan wilayah terkecil yaitu 14,31 km² atau 18,97% dari total luas Kecamatan Pagindar.

Desa Lae Mbentar merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Pagindar yaitu berjarak sekitar 14 kilometer.

Mayoritas penduduk yang mendiami Kecamatan Pagindar berasal dari suku Pakpak Suak Simsim, sebagian kecil suku lain meliputi Toba, Karo, Simalungun, Jawa, dan Nias.

Terdapat wilayah Transmigrasi di Desa Lae Mbentar dimana hampir seluruh penduduknya berasal dari Suku Jawa.

Penduduk Kecamatan Pagindar menganut agama Kristen Protestan, Kristen Katolik, dan Islam.

Di Kecamatan Pagindar terdapat 11 sarana ibadah yang terdiri dari 7 bangunan Gereja, 3 bangunan Masjid, dan 1 Langgar.

Pada tahun 2017, terdapat 5 bangunan sekolah di Kecamatan Pagindar yang terdiri dari 4 sekolah SD dan 1 sekolah SMP.

Kecamatan Pagindar memiliki 8 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Mayoritas penduduk Kecamatan Pagindar hidup dari bertani, sebagian penduduk juga berdagang, dan lainnya.

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Pagindar adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Hasil pertanian yang paling luas untuk tanaman pangan adalah padi ladang, padi sawah, jagung, ubi kayu, ubi jalar, dan kacang tanah, sedangkan untuk tanaman perkebunan yang paling luas adalah kelapa sawit, karet, gambir, serta untuk tanaman hortikultura adalah tanaman durian, pisang, jengkol, dan petai.

Sementara untuk ternak yang dipelihara oleh masyarakat di Kecamatan Pagindar adalah babi, kambing, sapi, dan juga ternak unggas seperti ayam dan itik.

Seluruh desa di Kecamatan pagindar tidak dialiri oleh listrik dari PLN, namun oleh pihak swasta. Hingga Tahun 2016, Kecamatan Pagindar masih belum diakses oleh listri dari PLN. Sebanyak 13% rumah di Kecamatan Pagindar malah tidak menggunakan listrik sama sekali. Hal tersebut seharusnya merupakan perhatian khusus pemerintah, menimbang listrik merupakan kebutuhan utama masyarakat selain pangan dan sandang.

Dari total 84,19 km panjang jalan di Kecamatan Pagindar, hanya sepanjang 10,99 km panjang jalan yang telah diaspal, selebihnya merupakan jalan yang diperkeras (39,60 km) maupun jalan tanah (33,60 km). Hal ini menunjukkan bahwa infrastruktur di Kecamatan Pagindar dari segi jalan belum memadai, sehingga Kecamatan Pagindar ini seperti sulit sekali dijangkau. Angkutan yang banyak digunakan oleh masyarakat di Kecamatan Pagindar adalah sepeda motor. Hingga Tahun 2016 Kecamatan pagindar belum memiliki angkutan umum dalam kecamatan maupun menuju ke ibu kota kabupaten.



</doc>
<doc id="198815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198815" title="Siempat Rube, Pakpak Bharat">
Siempat Rube, Pakpak Bharat

Siempat Rube adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Siempat Rube memiliki 6 desa.



</doc>
<doc id="198817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198817" title="Élie Ducommun">
Élie Ducommun

Élie Ducommun (19 Februari 1833 – 7 Desember 1906) adalah wartawan dan aktivis perdamaian Swiss. Ia adalah pemenang Hadiah Nobel Perdamaian 1902, yang diterimanya bersama Albert Gobat.

Lahir di Jenewa, ia bekerja sebagai, guru bahasa, wartawan, dan editor, juga penerjemah bagi Kekanseliran Federal Swiss (1869-1873). Pada tahun 1867 ia membantu mendirikan Ligue de la paix et de la liberté (Liga Perdamaian dan Kemerdekaan), walau ia terus bekerja di kedudukan lain, termasuk sekretaris untuk Perusahaan Baja Jura-Simplon dari 1873 hingga 1891. Pada tahun itu, ia diangkat sebagai direktur Bureau international de la paix (Kantor Perdamaian Internasional) yang baru dibentuk, organisasi perdamaian internasional non-pemerintahan yang pertama, bermarkas di Bern. Ia menolak menerima gaji untuk jabatan itu, menyatakan bahwa ia ingin membantu dalam kapasitas ini sepenuhnya karena idealisme. Kecakapan berorganisasinya menyebabkan kesuksesan organisasi itu. Ia dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel pada tahun 1902 bersama dengan Charles Gobat, dan menjabat sebagai direktur organisasi itu hingga kematiannya pada tahun 1906.

<br clear=all>


</doc>
<doc id="198827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198827" title="Badan Arbitrase Nasional Indonesia">
Badan Arbitrase Nasional Indonesia

Badan Arbitrase Nasional Indonesia atau BANI adalah suatu badan yang dibentuk oleh pemerintah Indonesia guna penegakan hukum di Indonesia dalam penyelesaian sengketa atau beda pendapat yang terjadi diberbagai sektor perdagangan, industri dan keuangan, melalui arbitrase dan bentuk-bentuk alternatif penyelesaian sengketa lainnya antara lain di bidang-bidang korporasi, asuransi, lembaga keuangan, pabrikasi, hak kekayaan intelektual, lisensi, waralaba, konstruksi, pelayaran / maritim, lingkungan hidup, penginderaan jarak jauh, dan lain-lain dalam lingkup peraturan perundang-undangan dan kebiasaan internasional.
Badan ini bertindak secara otonom dan independen dalam penegakan hukum dan keadilan.

Pengadilan Negeri tidak berwenang untuk mengadili sengketa para pihak yang telah terikat dalam perjanjian arbitrase.

Penyelesaian sengketa melalui arbitrase adalah suatu cara untuk menyelesaikan sengketa atau beda pendapat perdata oleh para pihak melalui alternatif penyelesaian sengketa yang didasarkan pada itikad baik dengan mengesampingkan penyelesaian secara litigasi di Pengadilan Negeri.

BANI: menyediakan jasa-jasa bagi penyelenggaraan penyelesaian sengketa melalui arbitrase atau bentuk-bentuk alternatif penyelesaian sengketa lainnya, seperti negosiasi, mediasi, konsiliasi dan pemberian pendapat yang mengikat sesuai dengan peraturan prosedur BANI atau peraturan prosedur lainnya yang disepakati oleh para pihak yang berkepentingan.

Klausula arbitrase adalah suatu klausula dalam perjanjian antara para pihak yang mencantumkan adanya kesepakatan untuk menyelesaiakan sengketa yang timbul antara para pihak melalui proses arbitrase.

Klausula arbitrase sebagaimana yang disarankan oleh BANI isinya adalah sebagai berikut:
"Semua sengketa yang timbul dari perjanjian ini, akan diselesaikan dan diputus oleh Badan Arbitrase Nasional Indonesia (BANI) menurut peraturan-peraturan administrasi dan peraturan-peraturan prosedur arbitrase BANI, yang keputusannya mengikat kedua belah pihak yang bersengketa sebagai keputusan tingkat pertama dan terakhir".

Apabila para pihak dalam suatu perjanjian atau transaksi bisnis secara tertulis mencantumkan klausula arbitrase yaitu kesepakatan untuk menyelesaikan sengketa yang timbul di antara mereka sehubungan dengan perjanjian atau transaksi bisnis yang bersangkutan ke arbitrase di hadapan Badan Arbitrase Nasional Indonesia (BANI), atau menggunakan peraturan prosedur BANI, maka sengketa tersebut akan diselesaikan dibawah penyeleng­garaan BANI berdasarkan peraturan tersebut, dengan mem­perhatikan ketentuan-ketentuan khusus yang disepakati secara tertulis oleh para pihak, sepanjang tidak bertentangan dengan ketentuan undang-undang yang bersifat memaksa dan kebijaksanaan BANI.
Penyelesaian sengketa secara damai melalui arbitrase di BANI dilandasi itikad baik para pihak dengan berlandasan tata cara kooperatif dan non-konfrontatif.

Para Pihak dapat menunjuk wakilnya / kuasanya dalam penyelesaian sengketa yang diajukan ke BANI dengan suatu surat kuasa khusus

Namun apabila yang menjadi wakil adalah seorang penasehat asing atau penasehat hukum asing dan perkara arbitrase tersebut adalah mengenai seng­keta yang tunduk kepada hukum Indonesia, maka penasehat asing atau penasehat hukum asing hanya dapat hadir apabila didam­pingi penasehat atau penasehat hukum Indonesia.

Pendaftaran dan penyampaian permohonan arbitrase diajukan oleh pihak yang memulai proses arbitrase ("pemohon") pada sekretariat BANI.

Dalam Permohonan Arbitrase Pemohon dan dalam Jawaban Termohon atas Permohonan tersebut Termohon dapat menunjuk seorang Arbiter atau menyerahkan penunjukan tersebut kepada Ketua BANI.

Yang dapat dipilih oleh para pihak sebai arbiter hanyalah mereka yang diakui termasuk dalam daftar arbiter yang disediakan oleh BANI dan/atau memiliki sertifikat ADR/Arbitrase yang diakui oleh BANI dapat bertindak selaku arbiter berdasarkan peraturan prosedur BANI yang dapat dipilih oleh para pihak.

Arbiter harus sekurang-kurangnya terdiri dari seorang arbiter ( arbiter tunggal ) atau tiga orang arbiter tergantung pada kesepakatan para pihak yang diatur sebelumnya dalam perjanjian antara mereka.

Walau tanpa adanya suatu sengketa, BANI dapat menerima permintaan yang diajukan oleh para pihak dalam suatu perjanjian, untuk memberikan suatu pendapat yang mengikat mengenai penafsiran ketentuan-ketentuan yang kurang jelas, dalam kontrak penambahan atau perubahan pada ketentuan-ketentuan berhubungan dengan timbulnya keadaan-keadaan baru, dan lain-lain.

Dengan diberikannya pendapat oleh BANI tersebut, maka kedua belah pihak terikat padanya dan siapa saja dari mereka yang bertindak bertentangan dengan pendapat itu, akan dianggap melanggar perjanjian.

Dalam rangka mengembangkan arbitrase internasional dan berbagai bentuk alternatif penyelesaian sengketa di bidang komersial antara para pengusaha di negara-negara yang bersangkutan, maka BANI telah mengadakan kesepakatan kerjasama dengan berbagai lembaga di negara-negara, antara lain dengan:




</doc>
<doc id="198828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198828" title="Basis data Oracle">
Basis data Oracle

Basis data Oracle adalah basis data relasional yang terdiri dari kumpulan data dalam suatu sistem manajemen basis data RDBMS. Perusahaan perangkat lunak Oracle memasarkan jenis basis data ini untuk bermacam-macam aplikasi yang bisa berjalan pada banyak jenis dan merk perangkat keras komputer ("platform").

Basis data Oracle ini pertama kali dikembangkan oleh Larry Ellison, Bob Miner dan Ed Oates lewat perusahaan konsultasinya bernama "Software Development Laboratories (SDL") pada tahun 1977. Pada tahun 1983, perusahaan ini berubah nama menjadi Oracle Corporation sampai sekarang.



Pesaing dari perangkat lunak Oracle adalah:

Oracle dan IBM menekankan pada platform menengah seperti UNIX dan Linux, sementara Microsoft cenderung meraih pasar untuk kelas rendah (Microsoft Windows platforms).

Basis data Oracle juga bersaing dengan basis data sumber-terbuka (open-source relational databases), seperti PostgreSQL, Firebird, dan MySQL. Perangkat lunak EnterpriseDB yang berbasis PostgreSQL, belum lama ini mengumumkan fitur yang kompatibel dengan Oracle dengan harga yang sangat wajar dan murah.



</doc>
<doc id="198835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198835" title="Open Transport">
Open Transport

Open Transport adalah sebuah teknologi jaringan komputer yang diciptakan oleh Apple Computer untuk sebuah jaringan yang independen terhadap protokol lapisan transpor untuk sistem komputer Apple Macintosh. Apple Open Transport didesain agar jaringan berbasis komputer Macintosh dapat diatur lebih mudah dan meningkatkan kinerja beberapa layanan di dalam "server" berbasis MacOS. Open Transport menyediakan antarmuka yang konsisten untuk melakukan konfigurasi layanan jaringan melalui protokol-protokol yang didukungnya dan memiliki sebuah antarmuka pemrograman aplikasi ("Application Programming Interface"/API) untuk mengakses layanan jaringan dan komunikasi di dalam Macintosh. Open Transport mengizinkan protokol-protokol jaringan untuk dimuat dan dibuang sesuai permintaan, memiliki skema penamaan jaringan dan juga memiliki layanan-layanan jaringan yang konsisten di atas protokol AppleTalk dan TCP/IP.

Tumpukan protokol ("protocol stack") Open Transport mendukung pengalamatan secara mandiri dan dinamis seperti halnya AppleTalk tradisional dan juga mampu menerima pengalamatan manual secara statis. Tumpukan protokol Open Transport - TCP/IP tersebut mendukung protokol Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP), Bootstrap Protocol (BOOTP), sistem domain dengan menggunakan berkas hosts dan juga Domain Name System, "multicasting" terhadap protokol IP, mendukung Ethernet II dan juga IEEE 802.3, dan beberapa fitur lainnya.


</doc>
<doc id="198837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198837" title="Transact-SQL">
Transact-SQL

Transact-SQL (disingkat T-SQL) adalah jenis bahasa untuk basis data SQL yang dikeluarkan oleh perusahaan Microsoft dan Sybase. Pada sistem berbasis Microsoft, T-SQL ini diimplementasikan pada perangkat lunak Microsoft SQL Server, sedangkan pada sistem berbasis Sybase, bahasa Transact-SQL ini dipakai pada perangkat lunaknya yang bernama Adaptive Server Enterprise dan Sybase SQL Server.

Seperti bahasa dalam kebanyakan basis data SQL, T-SQL ini mempunyai beberapa fitur:

Kata kunci (keyword) yang dipakai meliputi perintah BEGIN dan END, BREAK, CONTINUE, GOTO, IF dan ELSE, RETURN, WAITFOR, serta WHILE. Beberapa contoh dari penggunaan bahasa T-SQL ini adalah:

Untuk perintah lebih dari satu baris, maka blok dengan awal BEGIN dan akhiran END harus dipakai seperti contoh ini:

Tipe suatu variable biasanya dinyatakan dengan perintah DECLARE:

Suatu variable @ArticleCount dapat diberi nilai awal dengan jumlah baris COUNT yang terdapat pada table Articles, sebagai berikut:



</doc>
<doc id="198838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198838" title="Pararaton">
Pararaton

Serat Pararaton, atau Pararaton saja (bahasa Kawi: "Kitab Raja-Raja"), adalah sebuah kitab naskah Sastra Jawa Pertengahan yang digubah dalam bahasa Jawa Kawi. Naskah ini cukup singkat, berupa 32 halaman seukuran folio yang terdiri dari 1126 baris. Isinya adalah sejarah raja-raja Singhasari dan Majapahit di Jawa Timur. Kitab ini juga dikenal dengan nama ""Pustaka Raja"", yang dalam bahasa Sanskerta juga berarti "kitab raja-raja". Tidak terdapat catatan yang menunjukkan siapa penulis Pararaton.

Pararaton diawali dengan cerita mengenai inkarnasi Ken Arok, yaitu tokoh pendiri kerajaan Singhasari (1222–1292). Selanjutnya hampir setengah kitab membahas bagaimana Ken Arok meniti perjalanan hidupnya, sampai ia menjadi raja pada tahun 1222. Penggambaran pada naskah bagian ini cenderung bersifat mitologis. Cerita kemudian dilanjutkan dengan bagian-bagian naratif pendek, yang diatur dalam urutan kronologis. Banyak kejadian yang tercatat di sini diberikan penanggalan. Mendekati bagian akhir, penjelasan mengenai sejarah menjadi semakin pendek dan bercampur dengan informasi mengenai silsilah berbagai anggota keluarga kerajaan Majapahit.

Penekanan atas pentingnya kisah Ken Arok bukan saja dinyatakan melalui panjangnya cerita, melainkan juga melalui judul alternatif yang ditawarkan dalam naskah ini, yaitu: ""Serat Pararaton atawa Katuturanira Ken Angrok"", atau ""Kitab Raja-Raja atau Cerita Mengenai Ken Arok"". Mengingat tarikh yang tertua yang terdapat pada lembaran-lembaran naskah adalah 1522 Saka (atau 1600 Masehi), diperkirakan bahwa bagian terakhir dari teks naskah telah dituliskan antara tahun 1481 dan 1600, di mana kemungkinan besar lebih mendekati tahun pertama daripada tahun kedua.

Pararaton dimulai dengan pendahuluan singkat mengenai bagaimana Ken Arok mempersiapkan inkarnasi dirinya sehingga ia bisa menjadi seorang raja. Diceritakan bahwa Ken Arok menjadikan dirinya kurban persembahan (bahasa Sanskerta: "yadnya") bagi Yamadipati, dewa penjaga pintu neraka, untuk mendapatkan keselamatan atas kematian. Sebagai balasannya, Ken Arok mendapat karunia dilahirkan kembali sebagai raja Singhasari, dan di saat kematiannya akan masuk ke dalam surga Wisnu.

Janji tersebut kemudian terlaksana. Ken Arok dilahirkan oleh Brahma melalui seorang wanita dusun yang baru menikah. Ibunya meletakkannya di atas sebuah kuburan ketika baru saja melahirkan; dan tubuh Ken Arok yang memancarkan sinar menarik perhatian Ki Lembong, seorang pencuri yang kebetulan lewat. Ki Lembong mengambilnya sebagai anak dan membesarkannya, serta mengajarkannya seluruh keahliannya. Ken Arok kemudian terlibat dalam perjudian, perampokan dan pemerkosaan. Dalam naskah disebutkan bahwa Ken Arok berulang-kali diselamatkan dari kesulitan melalui campur tangan dewata. Disebutkan suatu kejadian di Gunung Kryar Lejar, di mana para dewa turun berkumpul dan Batara Guru menyatakan bahwa Ken Arok adalah putranya, dan telah ditetapkan akan membawa kestabilan dan kekuasaan di Jawa.

Pendahuluan Pararaton kemudian dilanjutkan dengan cerita mengenai pertemuan Ken Arok dengan Lohgawe, seorang Brahmana yang datang dari India untuk memastikan agar perintah Batara Guru dapat terlaksana. Lohgawe kemudian menyarankan agar Ken Arok menemui Tunggul Ametung, yaitu penguasa Tumapel. Setelah mengabdi berberapa saat, Ken Arok membunuh Tunggul Ametung untuk mendapatkan istrinya, yaitu Ken Dedes; sekaligus tahta atas kerajaan Singhasari.

Beberapa bagian Pararaton tidak dapat dianggap merupakan fakta-fakta sejarah. Terutama pada bagian awal, antara fakta dan fiksi serta khayalan dan kenyataan saling berbaur. Beberapa pakar misalnya C.C. Berg berpendapat bahwa teks-teks tersebut secara keseluruhan supranatural dan ahistoris, serta dibuat bukan dengan tujuan untuk merekam masa lalu melainkan untuk menentukan kejadian-kejadian pada masa depan. Meskipun demikian sebagian besar pakar dapat menerima pada tingkat tertentu kesejarahan dari Pararaton, dengan memperhatikan kesamaan-kesamaan yang terdapat pada inskripsi-inskripsi lain serta sumber-sumber China, serta menerima lingkup referensi naskah tersebut di mana suatu interpretasi yang valid dapat ditemukan.

Haruslah dicatat bahwa naskah tersebut ditulis dalam pemahaman kerajaan masyarakat Jawa. Bagi masyarakat Jawa, merupakan fungsi seorang raja untuk menghubungkan masa kini dengan masa lalu dan masa depan; dan menetapkan kehidupan manusia pada tempatnya yang tepat dalam tata-aturan kosmis. Raja melambangkan lingkup kekuasaan Jawa, pengejawantahan suci dari negara secara keseluruhan; sebagaimana istananya yang dianggap mikrokosmos dari keadaan makrokosmos. Seorang raja (dan pendiri suatu dinasti) dianggap memiliki derajat kedewaan, di mana kedudukannya jauh lebih tinggi daripada orang biasa.

J.J. Ras membandingkan Pararaton secara berturut-turut dengan Prasasti Canggal (732), Prasasti Siwagrha (Śivagŗha) (856), "Calcutta Stone" (1041) dan Babad Tanah Jawi (1836). Perbandingan tersebut menunjukkan kesamaan-kesamaan yang jelas dalam karakter, struktur dan fungsi dari teks-teks tersebut serta kesamaan dengan teks-teks historiografi Melayu. Ras menyarankan pengelompokan jenis teks-teks tertentu dari seluruh wilayah Indonesia menjadi suatu genre sastra tersendiri, yaitu 'kronik pemerintahan' atau 'kitab raja-raja', yang merupakan historiografi yang ditulis demi melegitimasi kekuasaan raja.

Serat Pararaton atau Kitab Pararaton

Serat Pararaton, atau Pararaton saja (bahasa Kawi: "Kitab Raja-Raja"), adalah sebuah kitab naskah Sastra Jawa Pertengahan yang digubah dalam bahasa Jawa Kawi. Naskah ini cukup singkat, berupa 32 halaman seukuran folio yang terdiri dari 1126 baris. Isinya adalah sejarah raja-raja Singhasari dan Majapahit di Jawa Timur. Kitab ini juga dikenal dengan nama "Pustaka Raja", yang dalam Bahasa Sansekerta juga berarti "kitab raja-raja". Tidak terdapat catatan yang menunjukkan siapa penulis Pararaton. Di akhir kisah Pararaton penulisnya hanya menulis nama desa dan catatan waktu ketika pengarangnya menyelesaikan tulisannya yakni 1535 Saka atau tepatnya 3 Agustus 1613. bila menengok tanggal i Pararaton ditulis sejaman dengan berkuasanya Sultan Agung di Jawa.
Pararaton diawali dengan cerita mengenai inkarnasi Ken Arok, yaitu tokoh pendiri kerajaan Singhasari (1222–1292). Selanjutnya hampir setengah kitab membahas bagaimana Ken Arok meniti perjalanan hidupnya, sampai ia menjadi raja di tahun 1222. Penggambaran pada naskah bagian ini cenderung bersifat mitologis. Cerita kemudian dilanjutkan dengan bagian-bagian naratif pendek, yang diatur dalam urutan kronologis. Banyak kejadian yang tercatat di sini diberikan penanggalan. Mendekati bagian akhir, penjelasan mengenai sejarah menjadi semakin pendek dan bercampur dengan informasi mengenai silsilah berbagai anggota keluarga kerajaan Majapahit.
Penekanan atas pentingnya kisah Ken Arok bukan saja dinyatakan melalui panjangnya cerita, melainkan juga melalui judul alternatif yang ditawarkan dalam naskah ini, yaitu: "Serat Pararaton atawa Katuturanira Ken Angrok", atau "Kitab Raja-Raja atau Cerita Mengenai Ken Angrok". Mengingat tarikh yang tertua yang terdapat pada lembaran-lembaran naskah adalah 1522 Saka (atau 1600 Masehi), diperkirakan bahwa bagian terakhir dari teks naskah telah dituliskan antara tahun 1481 dan 1600, dimana kemungkinan besar lebih Kitabmendekati tahun pertama daripada tahun kedua.
Pararaton dimulai dengan pendahuluan singkat mengenai bagaimana Ken Arok mempersiapkan inkarnasi dirinya sehingga ia bisa menjadi seorang raja. Diceritakan bahwa Ken Arok menjadikan dirinya kurban persembahan (bahasa Samsekerta: yadnya) bagi Yamadipati, dewa penjaga pintu neraka, untuk mendapatkan keselamatan atas kematian. Sebagai balasannya, Ken Arok mendapat karunia dilahirkan kembali sebagai raja Singhasari, dan di saat kematiannya akan masuk ke dalam surga Wisnu.

Janji tersebut kemudian terlaksana. Ken Arok dilahirkan oleh Brahma melalui seorang wanita dusun yang baru menikah. Ibunya meletakkannya di atas sebuah kuburan ketika baru saja melahirkan; dan tubuh Ken Arok yang memancarkan sinar menarik perhatian Ki Lembong, seorang pencuri yang kebetulan lewat. Ki Lembong mengambilnya sebagai anak dan membesarkannya, serta mengajarkannya seluruh keahliannya. Ken Arok kemudian terlibat dalam perjudian, perampokan dan pemerkosaan. Dalam naskah disebutkan bahwa Ken Arok berulang-kali diselamatkan dari kesulitan melalui campur tangan dewata. Disebutkan suatu kejadian di Gunung Kryar Lejar, dimana para dewa turun berkumpul dan Batara Guru menyatakan bahwa Ken Arok adalah putranya, dan telah ditetapkan akan membawa kestabilan dan kekuasaan di Jawa.
Pendahuluan Pararaton kemudian dilanjutkan dengan cerita mengenai pertemuan Ken Arok dengan Lohgawe, seorang Brahmana yang datang dari India untuk memastikan agar perintah Batara Guru dapat terlaksana. Lohgawe kemudian menyarankan agar Ken Arok menemui Tunggul Ametung, yaitu penguasa Tumapel. Setelah mengabdi berberapa saat, Ken Arok membunuh Tunggul Ametung untuk mendapatkan istrinya, yaitu Ken Dedes; sekaligus tahta atas kerajaan Singhasari.

Analisis naskah

Beberapa bagian Pararaton tidak dapat dianggap merupakan fakta-fakta sejarah. Terutama pada bagian awal, antara fakta dan fiksi serta khayalan dan kenyataan saling berbaur. Beberapa pakar misalnya C.C. Berg berpendapat bahwa teks-teks tersebut secara keseluruhan supranatural dan ahistoris, serta dibuat bukan dengan tujuan untuk merekam masa lalu melainkan untuk menentukan kejadian-kejadian di masa depan. Meskipun demikian sebagian besar pakar dapat menerima pada tingkat tertentu kesejarahan dari Pararaton, dengan memperhatikan kesamaan-kesamaan yang terdapat pada inskripsi-inskripsi lain serta sumber-sumber China, serta menerima lingkup referensi naskah tersebut dimana suatu interpretasi yang valid dapat ditemukan.

Haruslah dicatat bahwa naskah tersebut ditulis dalam pemahaman kerajaan masyarakat Jawa.

Bagi masyarakat Jawa, merupakan fungsi seorang raja untuk menghubungkan masa kini dengan masa lalu dan masa depan; dan menetapkan kehidupan manusia pada tempatnya yang tepat dalam tata-aturan kosmis. Raja melambangkan lingkup kekuasaan Jawa, pengejawantahan suci dari negara secara keseluruhan; sebagaimana istananya yang dianggap mikrokosmos dari keadaan makrokosmos. Seorang raja (dan pendiri suatu dinasri) dianggap memiliki derajat kedewaan, dimana kedudukannya jauh lebih tinggi daripada orang biasa.

J.J. Ras membandingkan Pararaton secara berturut-turut dengan Prasasti Canggal (732), Prasasti Śivagŗha (Siwagrha) (856), Calcutta Stone (1041) dan Babad Ranah Jawi (1836). Perbandingan tersebut menunjukkan kesamaan-kesamaan yang jelas dalam karakter, struktur dan fungsi dari teks-teks tersebut serta kesamaan dengan teks-teks historiografi Melayu.

Sejak akhir abad ke-19, setelah penemuan naskah Pararaton yang menguraikan keluarga raja-raja Majapahit, para ahli sejarah mulai menyusun sejarah kerajaan Hindu terbesar di Jawa itu secara ilmiah, sebab data Pararaton ternyata banyak yang sesuai dengan prasasti-prasasti dari zaman Majapahit. Sayangnya, uraian Pararaton mengenai keluarga raja-raja Majapahit sering terlampau singkat, kurang lengkap, dan kadang-kadang membingungkan, sehingga para ilmuwan harus jeli dalam membaca dan menafsirkannya. Itulah sebabnya sampai awal abad ke-21 sekarang rekonstruksi sejarah Majapahit belumlah tuntas.

Penafsiran data Pararaton harus didasari pemahaman terhadap konsep kosmogoni Siwa-Buddha yang menganggap suatu kerajaan sebagai perwujudan Gunung Mahameru tempat kediaman Bhatara Indra. Itulah sebabnya keluarga Majapahit menamakan diri mereka Girindrawangsa, dan berabad-abad sebelumnya keluarga Sriwijaya juga mengklaim sebagai Sailendrawangsa, yang sama-sama berarti ‘Keluarga Gunung Indra’. Pusat kerajaan Majapahit (di sekitar Mojokerto sekarang) dikelilingi daerah-daerah bawahan (mandala-mandala) yang meliputi delapan penjuru (lokapala), yaitu Kahuripan, Tumapel, Paguhan, Wengker, Daha, Lasem, Pajang, dan Kabalan.

Sebagaimana pernah dikemukakan oleh Dr.Boechari, “While the kingdom is compared with Mount Meru and Indra’s heaven, the king is thought to be Indra on earth, and that the eight Lokapala are incorporated in his nature” (MIISI, V/1, 1973). Dua mandala utama, yaitu Kahuripan (Janggala, Jiwana) dan Daha (Kadiri, Panjalu), merupakan poros yang menyangga kestabilan sistem, dan hal ini sudah dibakukan sejak zaman raja Airlangga pada abad ke-11. Itulah sebabnya kombinasi wilwatikta-janggala-kadiri (Majapahit-Kahuripan-Daha) banyak dijumpai dalam prasasti-prasasti.
Isi Kitab Pararaton/ Kitab Para Datu

Tuhan, Pencipta, Pelindung dan Pengakhir Alam, Semoga tak ada halangan, Sudjudku sesempurna sempurnanya.
Pararaton bagian 1

Demikian inilah kisah Ken Angrok. Asal mulanja, ia didjadikan manusia: Adalah seorang anak janda di Jiput, bertingkah laku tak baik, memutus - mutus tali kekang kesusilaan, menjadi gangguan Hyang yang bersifat gaib; pergilah ia dari Jiput, mengungsi ke daerah Bulalak.

Nama yang dipertuan di Bulalak itu: Mpu Tapawangkeng, ia sedang membuat pintu gerbang asramanya, dimintai seekor kambing merah jantan oleh roh pintu. Kata Tapawangkèng: "Tak akan berhasil berpusing kepala, akhirnya ini akan menjebabkan diriku jatuh kedalam dosa, kalau sampai terjadi aku membunuh manusia, tak akan ada yang dapat menyelesaikan permintaan korban kambing merah itu."

Kemudian orang yang memutus mutus tali kekang kesusilaan tadi berkata, sanggup mejadi korban pintu Mpu Tapawangkeng, sungguh ia bersedia dijadikan korban, agar ini dapat menjadi lantaran untuk dapat kembali ke surga dewa Wisnu dan menjelma lagi didalam kelahiran mulia, ke alam tengah lagi, demikianlah permintaannya.

Demikianlah ketika ia direstui oleh Mpu Tapawangkeng, agar dapat menjelma, disetujui inti sari kematiannya, akan menikmati tujuh daerah. Sesudah mati, maka ia dijadikan korban oleh Mpu Tapawangkeng. Selesai itu, ia terbang ke surga Wisnu, dan tidak bolak inti perjanjian yang dijadikan korban, ia meminta untuk dijelmakan di sebelah timur Kawi. Dewa Brahma melihat lihat siapa akan dijadikan temanya bersepasang. Sesudah demikian itu, adalah mempelai baru, sedang cinta mencintai, yang laki laki bernama Gajahpara, yang perempuan bernama Ken Endok, mereka ini bercocok tanam.

Ken Endok pergi ke sawah, mengirim suaminya, yalah: si Gadjahpara; nama sawah tempat ia: mengirim: Ayuga; desa Ken Endok bernama Pangkur. Dewa Brahma turun kesitu, bertemu dengan Ken Endok, pertemuan mereka kedua ini terdjadi di ladang Lalaten; dewa Brahma mengenakan perjanjian kepada isteri itu: "Jangan kamu bertemu dengan lakimu lagi, kalau kamu bertemu dengan suamimu, ia akan mati, lagi pula akan tercampur anakku itu, nama anakku itu: Ken Angrok, dialah yang kelak akan memerintah tanah Jawa". Dewa Brahma lalu menghilang.

Ken Endok lalu ke sawah, berjumpa dengan Gajahpara. Kata Ken Endok: "Kakak Gajahpara, hendaknyalah maklumi, saya ditemani didalam pertemuan oleh Hyang yang tidak tampak di ladang Lalateng, pesan beliau kepadaku: jangan tidur dengan lakimu lagi, akan matilah lakimu, kalau ia memaksa tidur dengan kamu, dan akan tercampurlah anakku itu. Lalu pulanglah Gajahpara, sesampainya di rumah Ken Endok diajak tidur, akan ditemani didalam pertemuan lagi. Ken Endok segan terhadap Gajahpara. "Wahai, kakak Gajahpara putuslah perkawinanku dengan kakak, saya takut kepada perkataan Sang Hyang. Ia tidak mengijinkan aku berkumpul dengan kakak lagi."

Kata Gadjahpara: "Adik, bagaimana ini, apa yang harus kuperbuat, nah tak berkeberatan saya, kalau saya harus bercerai dengan kamu; adapun harta benda pembawaanmu kembali kepadamu lagi, adik, harta benda milikku kembali pula kepadaku lagi". Sesudah itu Ken Endok pulang ke Pangkur di seberang utara, dan Gajahpara tetap bertempat tinggal di Campara di seberang selatan.

Belum genap sepekan kemudian matilah Gajahpara. Kata orang yang mempercakapkan: "Luar biasa panas anak didalam kandungan itu, belum seberapa lama perceraian orang tua laki laki perempuan sudah diikuti, orang tua laki laki segera meninggal dunia". Akhirnja sesudah genap bulannya, lahirlah seorang anak laki-laki, dibuang di kuburan kanak kanak oleh Ken Endok.

Selanjutnya ada seorang pencuri, bernama Lembong, tersesat di kuburan anak anak itu, melihat benda bernyala, didatangi oleh Lembong, mendengar anak menangis, setelah didekati oleh Lembong itu, nyatalah yang menyala itu anak yang menangis tadi, diambil diambin dan dibawa pulang diaku anak oleh Lembong. Ken Endok mendengar, bahwa Lembong memungut seorang anak, teman Lembonglah yang memberitakan itu dengan menyebut nyebut anak, yang didapatinya di kuburan kanak kanak, tampak bernyala pada waktu malam hari. Lalu Ken Endok datang kepadanya, sungguhlah itu anaknya sendiri. Kata Ken Endok: "Kakak Lembong, kiranya tuan tidak tahu tentang anak yang tuan dapat itu, itu adalah anak saya, kakak, jika kakak ingin tahu riwayatnya, demikianlah: Dewa Brahma bertemu dengan saya, jangan tuan tidak memuliakan anak itu, karena dapat diumpamakan, anak itu beribu dua berayah satu, demikian persamaannya." Lembong beserta keluarganya semakin cinta dan senang, lambat laun anak itu akhirnya menjadi besar, dibawa pergi mencuri oleh Lembong.

Setelah mencapai usia sebaya dengan anak gembala, Ken Angrok bertempat tinggal di Pangkur. Habislah harta benda Ken Endok dan harta benda Lembong, habis dibuat taruhan oleh Ken Angrok. Kemudian ia menjadi anak gembala pada yang dipertuan di Lebak, menggembalakan sepasang kerbau, lama kelamaan kerbau yang digembalakan itu hilang, kerbau sepasang diberi harga delapan ribu oleh yang dipertuan di Lebak, Ken Angrok sekarang dimarahi oleh orang tua laki laki dan perempuan, kedua duanya: "Nah buyung, kami berdua mau menjadi hamba tanggungan, asal kamu tidak pergi saja, kami sajalah yang akan menjalani, menjadi budak tanggungan pada yang dipertuan di Lebak".

Akhirnya tidak dihiraukan, Ken Angrok pergi, kedua orang tuanya ditinggalkan di Campara dan di Pangkur. Lalu Ken Angrok pergi mencari perlindungan di Kapundungan; Orang yang diungsi dan dimintai tempat berlindung tak menaruh belas kasihan.

Ada seorang penjudi permainan Saji berasal dari Karuman, bernama Bango Samparan, kalah bertaruhan dengan seorang bandar judi di Karuman, ditagih tak dapat membayar uang, Bango Samparan itu pergi dari Karuman, berjiarah ke tempat keramat Rabut Jalu, mendengar kata dari angkasa, disuruh pulang ke Karuman lagi. "Kami mempunyai anak yang akan dapat menyelesaikan hutangmu ia bernama Ken Angrok." Pergilah Bango Samparan dari Rabut Jalu, berjalan pada waktu malam, akhirnya menjumpai seorang anak, dicocokkan oleh Bango Samparan dengan petunjuk Hyang, sungguhlah itu Ken Angrok, dibawa puIang ke Karuman, diaku anak oleh Bango Samparan.

Dia itu lalu ketempat berjudi, bandar judi ditemui oleh Bango Samparan dilawan berjudi, kalahlah bandar itu, kembali kekalahan Bango Samparan, memang betul petunjuk Hyang itu, Bango Samparan pulang, Ken Angrok dibawa pulang oleh Bango Samparan. Bango Samparan berbayuh dua orang bersaudara, Genuk Buntu nama istri tuanja. dan Tirtaya nama isteri mudanja. Adapun nama anak anaknya dari isteri muda, yalah Panji Bawuk, anak tengah Panji Kuncang, adiknya ini Panji Kunal dan Panji Kenengkung, bungsu seorang anak perempuan bernama Cucu Puranti. Ken Angrok diambil anak oleh Genuk Buntu. Lama ia berada di Karuman, tidak dapat sehati dengan semua para Panji itu, Ken Angrok berkehendak pergi dari Karuman. Lalu ia ke Kapundungan bertermu dengan seorang anak gembala anak tuwan Sahaja, kepala desa tertua di Sagenggeng, bernama Tuwan Tita; ia bersahabat karib dengan Ken Angrok. Tuwan

Tita dan Ken Angrok sangat cinta mencinta, selanjutnya Ken Angrok bertermpat tinggal pada Tuwan Sahaja, tak pernah berpisahlah Ken Angrok dan Tuwan Sahaja itu, mereka ingin tahu tentang bentuk huruf huruf, pergilah ke seorang guru di Sagenggeng, sangat ingin menjadi murid, minta diajar sastera.

Mereka diberi pelajaran tentang bentuk bentuk bentuk dan penggunaan pengetahuan tentang huruf huruf hidup dan huruf huruf mati, semua perobahan huruf, juga diajar tentang sengkalan, perincian hari tengah bulan, bulan, tahun Saka, hari enam, hari lima, hari tujuh, hari tiga, hari dua, hari sembilan, nama nama minggu.

Ken Angrok dan Tuwan Tita kedua duanya pandai diajar pengetahuan oleh Guru. Ada tanaman guru, menjadi hiasan halaman, berupa pohon jambu, yang ditanamnya sendiri. Buahnya sangat lebat, sungguh padat karena sedang musimnya, dijaga baik tak ada yang diijinkan memetik, tak ada yang berani mengambil buah jambu itu. Kata guru: "Jika sudah masak jambu itu, petiklah". Ken Angrok sangat ingin, melihat buah jambu itu, sangat dikenang kenangkan buah jambu tadi.

Setelah malam tiba waktu orang tidur sedang nyenyak nyenyaknya, Ken Angrok tidur, kini keluarlah kelelawar dari ubun ubun Ken Angrok, berbondong bondong tak ada putusnya, semalam malaman makan buah jambu sang guru. Pada waktu paginya buah jambu tampak berserak serak di halaman, diambil oleh pengiring guru. Ketika guru melihat buah jambu rusak berserakan di halaman itu, maka rnendjadi susah. Kata guru kepada murid murid: "Apakah sebabnya maka jambu itu rusak." Menjawablah pengiring guru: "Tuanku rusaklah itu, karena bekas kelelawar makan jambu itu".

kemudian guru mengambil duri rotan untuk mengurung jambunya dan dijaga semalam malaman Ken Angrok tidur lagi diatas balai balai sebelah selatan, dekat tempat daun ilalang kering, di tempat ini guru biasanya menganyam atap. Menurut penglihatan, guru melihat kelelawar penuh sesak berbondong bondong, keluar dari ubun ubun Ken Angrok, semuanya makan buah jambu guru, bingunglah hati guru itu, merasa tak berdaya mengusir kelelawar yang banyak dan memakan jambunya, marahlah guru itu, Ken Angrok diusir oleh guru, kira kira pada waktu tengah malam guru rnengusirnya. Ken Angrok terperanjat, bangun terhuyung huyung, lalu keluar, pergi tidur di tempat ilalang di luar.

Ketika guru menengoknya keluar, ia melihat ada benda menyala di tengah ilalang, guru terperanjat mengira kebakaran, setelah diperiksa yang tampak menyala itu adalah Ken Angrok, ia disuruh bangun, dan pulang, diajak tidur di dalam rumah lagi, menurutlah Ken Angrok pergi tidur di ruang tengah lagi. Pagi paginya ia disuruh mengambil buah jambu oleh guru, Ken Angrok senang. katanya: "Aku mengharap semoga aku menjadi orang, aku akan membalas budi kepada guru."

Lama kelamaan Ken Angrok telah menjadi dewasa, menggembala dengan Tuwan Tita, membuat pondok, bertempat di sebelah timur Sagenggeng, di ladang Sanja, dijadikan tempatnya untuk menghadang orang yang lalu lintas di jalan, dengan Tuwan Titalah temannya. Adalah seorang penyadap enau di hutan orang Kapundungan, mempunyai seorang anak perempuan cantik, ikut serta pergi ke hutan, dipegang oleh Ken Angrok, ditemani didalam pertemuan didalam hutan, hutan itu bernama Adiyuga. Makin lama makin berbuat rusuhlah Ken Angrok, kemudian ia memperkosa orang yang melalui jalan, hal ini diberitakan sampai di negara Daha, bahwasanya Ken Angrok berbuat rusuh itu, maka ia ditindak untuk dilenyapkan oleh penguasa daerah yang berpangkat akuwu, bernama Tunggul Ametung.
Pararaton bagian 2

Pergilah Ken Angrok dari Sagenggêng, mengungsi ke tempat keramat. Rabut Gorontol. "Semoga tergenang didalam air, orang yang akan melenyapkan saya" kutuk Ken Angrok, semoga keluar air dan tidak ada, sehingga terdjadilah tahun tak ada kesukaran di Jawa." Ia pergi dari Rabut Gorontol, mengungsi ke Wayang, ladang di Sukamanggala. Ada seorang pemikat burung pitpit, ia memperkosa orang yang sedang rnemanggil manggil burung itu, lalu menuju ke tempat keramat Rabut Katu. Ia heran, melihat tumbuh tumbuhan katu sebesar beringin, dari situ lari mengungsi ke Jun Watu, daerah orang sempurna, mengungsi ke Lulumbang, bertempat tinggal pada penduduk desa, keturunan golongan tentara, bernana Gagak Uget. Lamalah ia bertempat tinggal disitu, memerkosa orang yang sedang rnelalui jalan.

Ia lalu pergi ke Kapundungan, mencuri di Pamalantenan, ketahuanlah ia, dikejar dikepung, tak tahu ke mana ia akan mengungsi, ia memanjat pohon tal, di tepi sungai, setelah siang, diketahui, bahwasanya ia memanjat pohon tal itu, ditunggu orang Kepundungan dibawah, sambil dipukulkan canang, Pohon tal itu ditebang oleh orang-orang yang mengejarnya.

Sekarang hi menangis, menyebut nyebut Sang Pentjipta Kebaikan atas dirinya, akhirnya ia mendengar sabda dari angkasa, ia disuruh memotong daun tal, untuk didjadikan sayapnya kiri kanan, agar supaya dapat melayang ke seberang timur, mustahil ia akan mati, lalu ia memotong daun tal mendapat dua helai, dijadikan sayapnya kiri kanan, ia melayang keseberang timur, dan mengungsi ke Nagamasa, diikuti dikejar, mengungsilah ia kedaerah Oran masih juga dikejar diburu, lari mengungsi ke daerah Kapundungan, yang dipertuan di daerah Kapundungan didapatinya sedang bertanam, Ken Angrok ditutupi dengan cara diaku anak oleh yang dipertuan itu.

Anak yang dipertuan di daerah itu sedang bertanam, banyaknya enam orang, kebetulan yang seoarang sedang pergi mengeringkan empangan, tinggal 1ima orang; yang sedang pergi itu diganti menanam oleh ken Angrok, datanglah yang mengejarnya, seraya berkata kepada penguasa daerah: "Wahai, tuan kepala daerah, ada seorang perusuh yang kami kejar, tadi mengungsi kemari." meanjawablah penguasa daerah itu: "Tuan tuan, kami tidak sungguh bohong kami tuan, ia tidak disini; anak kami enam orang, yang sedang bertanam ini genap enam orang, hitunglah sendiri saja, jika lebih dari enam orang tentu ada orang lain disini"

Kata orang-orang yang mengejar: "Memang sungguh, anak penguasa daerah enam orang, betul juga yang bertanam itu ada enam orang." Segera pergilah yang mengejar. Kata penguasa daerah kepada ken Angrok: "Pergilah kamu, buyung, jangan jangan kembali yang mengejar kamu, kalau kalau ada yang membicarakan kata kataku tadi, akan sia sia kamu berlindung kepadaku, pergilah mengungsi ke hutan". Maka kata ken Angrok: "Semoga berhenti lagilah yang mengejar, itulah sebabnya maka Ken Angrok bersembunyi di dalam hutan, Patangtangan nama hutan itu.

Selanjutnya ia mengungsi ke Ano, pergi ke hutan Terwag. ia semakin merusuh. Adalah seorang kepala lingkungan daerah Luki akan melakukan pekerjaan membajak tanah, berangkatlah ia membajak ladang, mempesiapkan. tanahnya untuk ditanami kacang, membawa nasi untuk anak yang menggembalakan lembu kepala Lingkungan itu, dimasukkin kedalam tabung bambu, diletakkan diatas onggokan; sangat asyiklah kepala Lingkungan itu, selalu membajak ladang kacang saja, maka dirunduk diambil dan dicari nasinya oleh Ken Angrok, tiap tiap hari terdjadi demikian itu, kepala Lingkungan bingunglah, karena tiap tiap hari kehilangan nasi untuk anak gembalanya, kata kepala Lingkungan: "Apakah sebabnya maka nasi itu hilang".

Sekarang nasi anak gembala kepala Lingkungan di tempat membajak itu diintai, dengan bersembunyi, anak gembalanya disuruh membajak, tak lama kemudian Ken Angrok datang dari dalam hutan, maksud Ken Angrok akan mengambil nasi, ditegor oleh kepala lingkungan: "Terangnya, kamulah, buyung, yang nengambil nasi anak gembalaku tiap tiap hari itu," Ken Angrok menjawab: "Betullah tuan kepala lingkungan, saya inilah yang mengambil nasi anak gembala tuan tiap-tiap hari, karena saya lapar, tak ada yang kumakan.." Kata kepala Lingkungan: "Nah buyung. datanglah ke asramaku, kalau kamu lapar, mintalah nasi tiap tiap hari, memang saya tiap tiap hari mengharap ada tamu datang" lalu Ken Angrok diajak pergi ke rumah tempat tinggal kepala lingkungan itu, dijamu dengan nasi dan lauk pauk. Kata kepala lingkungan kepada isterinya: "Nini batari, saya berpesan kepadamu, kalau Ken Angrok datang kemari, meskipun saya tak ada di rumah juga, lekas lekas terima sebagai keluarga, kasihanilah ia" diceriterakan, Ken Angrok tiap tiap hari datang, seperginya dari situ menuju ke Lulumbang, ke banjar Kocapet.

Ada seorang kepala lingkungan daerah Turyantapada, ia pulang dari Kebalon, bernama Mpu Palot, ia adalah tukang emas, berguru kepada kepala desa tertua di Kebalon yang seakan akan sudah berbadankan kepandaian membuat barang barang emas dengan sesempurna sesempurnanya, sungguh ia telah sempurna tak bercacad, Mpu Palot pulang dari Kebalon, membawa beban seberat lima tahil, berhenti di Lulumbang, Mpu Palot itu takut akan pulang sendirian ke Turyantapada, karena ada orang dikhabarkan melakukan perkosaan di jalan, bernama Ken Angrok. Mpu Palot tidak melihat orang lain, ia berjumpa dengan Ken Angrok di tempat beristirahat. Kata ken Angrok kepada Mpu Palot:,Wahai, akan pergi kemanakah tuanku ini," Kata Mpu, menjawabnya: "Saya sedang bepergian dari Kebalon, buyung, akan pulang ke Turyantapada, saya takut di jalan, memikir mikir ada orang yang melakukan perkosaan dijalan, bernama Ken Angrok".

Tersenyumlah Ken Angrok: "Nah Tuan, anaknda ini akan menghantarkan pulang tuan, anaknda nanti yang akan melawan kalau sampai terdjadi berjumpa dengan orang yang bernama ken Angrok itu, laju sajalah tuan pulang ke Turyantapada, jangan khawatir." Mpu di Tuyantapada itu merasa berhutang budi mendengar kesanggupan Ken Angrok. Setelah datang di Turyantapada, Ken Angrok diajar ilmu kepandaian membuat barang barang emas, lekas pandai, tak kalah kalau kesaktiannya dibandingkan dengan Mpu Palot, selanjutnya Ken Angrok diaku anak oleh Mpu Palot, itulah sebabnya asrama Turyantapada dinamakan daerah Bapa.

Demikianlah Ken Angrok mengaku ayah kepada Mpu Palot, karena masih ada kekurangan Mpu Palot itu, maka Ken Angrok disuruhi pergi ke Kebalon oleh Mpu Palot, disuruh menyempurnakan kepandaiaan membuat barang barang emas pada orang tertua di Kebalon, agar dapat menyelesaikan bahan yang ditinggalkan oleh bapak kepala lingkungan. Ken Angrok berangkat menuju ke Kebalon, tidak dipercaya Ken Angrok itu oleh penduduk di Kebalon. Ken Angrok lalu marah: "Semoga ada lobang di tempat orang yang hidup menepi ini,"

Ken Angrok menikam, orang lari mengungsi kepada kepala desa tertua di Kebalon, dipanggil berkumpul petapa petapa yang berada di Kebalon semua, para guru Hyang, sampai pada para punta, semuanya keluar, membawa pukul perunggu, bersama sama mengejar dan memukul Ken Angrok dengan pukulan perunggu itu, maksud para petapa itu akan memperlihatkan kehendaknya untuk membunuh Ken Angrok. Segera mendengar suara dari angkasa: "Jangan kamu bunuh orang itu, wahai para petapa, anak itu adalah anakku, masih jauh tugasnya di alam tengah ini." Demikan1ah suara dari angkasa, terdengar oleh para petapa. Maka ditolong Ken Angrok, bangun seperti sedia kala.

Ken Angrok lalu mengenakan kutuk: "Semoga tak ada petapa di sebelah timur Kawi yang tidak sempurna kepandaianya membuat benda-benda emas". Ken Angrok pergi dari Kebalon, mengungsi ke Turyantapada, ke daerah lingkungan Bapa; sempurnalah kepandaiannya tentang emas. Ken Angrok pergi dari lingkungan Bapa menuju ke daerah desa Tugaran, Kepala tertua di Tugaran tidak menaruh belas digangguilah orang Tugaran oleh Ken Angrok, arca penjaga pintu gerbangnya didukung diletakkan di daerah lingkungan Bapa, kemudian dijumpai anak perempuan kepala tertua di Tugaran itu, sedang menanam kacang di sawah kering.

Gadis ini lalu ditemani didalam pertemuan oleh Ken Angrok, lama kelamaan tanaman kacang menghasilkan berkampit kampit; inilah sebabnya pula maka kacang Tugaran benihnya mengkilat besar dan gurih. Ia pergi dari Tugaran pulang ke daerah Bapa lagi.

Kata ken Angrok: "Kalau saja kelak menjadi orang, saya akan memberi perak kepada yang dipertuan di daerah Bapa ini. Di kota Daha dikabarkan tentang Ken Angrok, bahwa ia merusuh dan bersembunyi di Turyantapada, dan Daha, Diadakan tindakan untuk melenyapkannya, ia dicari oleh orang orang Daha, pergilah dari daerah Bapa menuju ke gunung Pustaka. Ia pergi dari situ, mengungsi ke Limbehan, kepala tertua di Limbehan menaruh belas kasihanlah dimintai perlindungan oleh Ken Angrok itu, akhirnya Ken Angrok berjiarah ke tempat keramat Rabut Gunung Panitikan.

Kepadanya turun petunjuk dewa, disuruh pergi ke Rabut Gunung Lejar pada hari Rebo Wage, minggu Wariga pertama, para dewa bermusyawarah berrapat; Demikian ini kata seorang nenek kebayan di Panitikan: "Saya akan membantu menyembunyikan kamu, buyung, agar supaya tak ada yang akan tahu, saya akan menyapu di Gunung Lejar pada waktu semua dewa dewa bermusyawarah." Demikian kata nenek kebayan di Panitikan itu. Ken Angrok lari menuju ke Gunung Lejar, hari Rebo Wage, minggu Wariga pertama tiba, ia pergi ke tempat musyawarah. Ia bersembunyi di tempat sampah ditimbuni dengan semak belukar oleh nenek kebayan Panitikan.

Lalu berbunyilah suara tujuh nada, guntur, petir, gempa guruh, kilat, taufan, angin ribut, hujan bukan masanya, tak ada selatnya sinar dan cahaya, maka demikian itu ia mendengar suara tak ada hentinya, berdengung dengung bergemuruh. Adapun inti musyawarah para dewa: "Yang rnemperkokoh nusa Jawa, daerah manalah mestinya." Demikianlah kata para dewa, saling mengemukakan pembicaraan: "Siapakah yang pantas menjadi raja di pulau Jawa," demikian pertanyaan para dewa semua. Menjawablah dewa Guru: "Ketahuilah dewa dewa semua, adalah anakku, seorang manusia yang lahir dari orang Pangkur, itulah yang memperkokoh tanah Jawa." Kini keluarlah Ken Angrok dari tempat sampah, dilihat, oleh para dewa; semua dewa menjetujui, ia direstui bernama nobatan Batara Guru, demikian itu pujian dari dewa dewa, yang bersorak sorai riuh rendah.

Diberi petunjuklah Ken Angrok agar mengaku ayah kepada seorang brahmana yang bernama Sang Hyang Lohgawe. dia ini baru saja dari Jambudipa, disuruh menemuinya di Taloka. Itulah asal mulanja ada brahmana di sebelah timur Kawi. Pada waktu ia menuju ke Jawa, tidak berperahu. hanya menginjak rumput kekatang tiga potong, setelah mendarat dari air, lalu menuju ke daerah Taloka, dang Hyang Lohgawe berkeliling mencari Ken Angrok. Kata Dang Hyang Lohgawe: "Ada seorang anak, panjang tangannya melampaui lutut, tulis tangan kanannya cakera dan yang kiri sangka, bernana Ken Angrok. Ia tampak pada waktu aku memuja, ia adalah penjelmaan Dewa Wisnu, pemberitahuannya dahulu di Jambudwipa, demikian: "Wahai Dang Hyang Lohgawe, hentikan kamu memuja arca Wisnu, aku telah tak ada disini, aku telah menjelma pada orang di Jawa, hendaknya kamu mengikuti aku di tempat perjudian."

Tak lama kemudian Ken Angrok didapati di tempat perjudian, diamat amati dengan baik baik, betul ia adalah orang yang tampak pada Dang Hyang Lohgawe sewaktu ia memuja. Maka ia ditanyai.

Kata Dang Hyang Lohgawe: "Tentu buyunglah yang bernama Ken Angrok, adapun sebabnya aku tahu kepadamu, karena kamu tampak padaku pada waktu aku memuja". Menjawablah Ken Angrok: "Betul tuan, anaknda bernama Ken Angrok." Dipeluklah ia oleh brahmana itu. Kata Dang Hyang Lohgawe: "Kamu saya aku anak, buyung, kutemani pada waktu kesusahan dan kuasuh ke mana saja kamu pergi." Ken Angrok pergi dari Taloka, menuju ke Tumapel, ikut pula brahmana itu.

etelah ia datang di Tumapel, tibalah saat yang sangat tepat, ia sangat ingin menghamba pada akuwu. kepala daerah di Tumapel yang bernama Tunggul Ametung. Dijumpainya dia itu, sedang dihadap oleh hamba hambanya, Kata Tunggul Ametung: "Selamatlah tuanku brahmana, dimana tempat asal tuan, saya baru kali ini melihat tuan." Menjawablah Dang Hyang Lohgawe: Tuan Sang Akuwu, saya baru saja datang dari seberang, saja ini sangat ingin menghamba kepada sang akuwu". Menjawablah Tunggul Ametung: "Nah, senanglah saya, kalau tuan Dang Hyang dapat bertempat tinggal dengan tenteram pada anaknda ini". Demikianlah kata Tunggul Ametung.Lamalah Ken Angrok menghamba kepada Tunggul Ametung yang berpangkat akuwu di Tumapel itu,

Kemudian adalah seorang pujangga, pemeluk agama Budha, menganut aliran Mahayana, bertapa di ladang orang Panawijen, bernama Mpu Purwa. Ia mempunyai seorang anak perempuan tunggal, pada waktu ia belum menjadi pendeta Mahayana. Anak perempuan itu luar biasa cantik moleknja bernama Ken Dedes. Dikabarkan, bahwa ia ayu, tak ada yang menyamai kecantikannya itu, termasyur di sebelah timur Kawi sampai Tumapel. Tunggul Ametung mendengar itu, lalu datang di Panawijen, langsung menuju ke desa Mpu Purwa, bertemu dengan Ken Dedes; Tunggul Ametung sangat senang melihat gads cantik itu. Kebetulan Mpu Purwa tak ada di pertapaannya, sekarang Ken Dedes sekonyong konyong dilarikan oleh Tunggu1 Ametung.

Setelah Mpu Purwa pulang dari bepergian, ia tidak rnenjumpai anaknya, sudah dilarikan oleh Akuwu di Tumapel; ia tidak tahu soal yang sebenarnya, maka Mpu Purwa menjatuhkan serapah yang tidak baik: "Nah, semoga yang melarikan anakku tidak lanjut mengenyam kenikmatan, semoga ia ditusuk keris dan diambil isterinya, demikian juga orang orang di Panawidjen ini, semoga menjadi kering tempat mereka mengambil air, semoga tak keluar air kolamnya ini, dosanya: mereka tak mau memberitahu, bahwa anakku dilarikan orang dengan paksaan.

Demikian kata Mpu Purwa:,Adapun anakku yang menyebabkan gairat dan bercahaya terang, kutukku kepadanya, hanya: semoga ia mendapat keselamatan dan kebahagiaan besar." Demikian kutuk pendeta Mahayana di Panawidjen.

Setelah datang di Tumapel, ken Dedes ditemani seperaduar oleh Tunggul Ametung, Tunggul Ametung tak terhingga cinta kasihnya, baharu saja Ken Dedes menampakkan gejala gejala mengandung, Tunggul Ametung pergi bersenang senang, bercengkerama berserta isterinya ke taman Boboji; Ken Dedes turun dari kereta kebetulan disebabkan karena nasib, tersingkap betisnya, terbuka sampai rahasianya, lalu kelihatan bernyala oleh Ken Angrok, terpesona ia melihat, tambahan pula kecantikannya memang sempurna, tak ada yang menyamai kecantikannya itu, jatuh cintalah Ken Angrok, tak tahu apa yang akan diperbuat.

Setelah Tunggul Ametung pulang dari bercengkerama itu, Ken Angrok memberitahu kepada Dang Hyang Lohgawe, berkata: "Bapa Dang Hyang, ada seorang perempuan bernyala rahasianya, tanda perempuan yang bagaimanakah demikian itu, tanda buruk atau tanda baikkah itu". Dang Hyang menjawab: " Siapa itu, buyung". Kata Ken Angrok: " Bapa, memang ada seorang perempuan, yang kelihatan rahasianya oleh hamba". Kata Dang Hyang: "Jika ada perempuan yang demikian, buyung, perempuan itu namanya: Nawiswari, ia adalah perempuan yang paling utama, buyung, berdosa, jika memperisteri perempuan itu, akan menjadi maharaja." Ke Angrok diam, akhirnya berkata: "Bapa Dang Hyang, perempuan yang bernyala rahasianya itu yalah isteri sang akuwu di Tumapel, jika demikian akuwu, saya akan bunuh dan saya ambil isterinya, tentu ia akan mati, itu kalau tuan mengijinkan."

Jawab Dang Hyang: " Ya, tentu matilah, buyung, Tunggul Ametung olehmu, hanya saja tidak pantas memberi ijin itu kepadamu, itu bukan tindakan seorang pendeta, batasnya adalah kehendakmu sendiri." Kata Ken Angrok: "Jika demikian, Bapa, hamba memohon diri kepada tuan." Sang Brahmana menjawab: "Akan ke mana kamu buyung?" Ken Angrok menjawab: " Hamba pergi ke Karuman, ada seorang penjudi yang mengaku anak kepada hamba bernama Bango Samparan, ia cinta kepada hamba, dialah yang akan hamba mintai pertimbangan, mungkin ia akan menyetujuinya." Kata Dang Hyang: "Baiklah kalau demikian, kamu jangan tinggal terlalu lama di Karuman, buyung." Kata Ken Angrok: "Apakah perlunya hamba lama disana." Ken Angrok pergi dari Tumapel, sedatangnya Karuman, bertemu dengan Bango Samparan. "Kamu ini keluar dari mana, lama tidak datang kepadaku, seperti didalam impian saja bertemu dengan kamu ini, lama betul kamu pergi."

Ken Angrok menjawab: "Hamba berada di Tumapel, Bapa, menghamba pada sang akuwu. Adapun sebabnya hamba datang kepada tuan, adalah seorang isteri akuwu, turun dari kereta, tersingkap rahasianya, kelihatan bernyala oleh hamba. Ada seorang brahmana yang baru saja datang di Jawa, bernama Dang Hyang Lohgawe, ia mengaku anak kepada hamba, hamba bertanya kepadanya: "Apakah nama seorang perempuan yang menyala rahasianya itu." Kata Sang Brahmana: "Itu yang disebut seorang perempuan ardana reswari, sungguh baik tanda itu, karena siapa saja yang memperisterinya, akan dapat menjadi maharaja." Bapa Bango, hamba ingin menjadi raja, Tunggul Ametung akan hamba bunuh, isterinya akan hamba ambil, agar supaya anaknda menjadi raja, hamba minta persetujuan Bapa Dang Hyang, Kata Dang Hyang: "Buyung Angrok, tidak dapat seorang brahmana memberi persetujuan kepada orang yang mengambil isteri orang lain, adapun batasnya kehendakmu sendiri." Itulah sebabnya hamba pergi ke Bapa Bango, untuk meminta ijin kepada bapa, sang akuwu akan hamba bunuh dengan rahasia, tentu akuwu mati oleh hamba."

Menjawablah Bango Samparan: "Nah, baiklah kalau demikian, saya memberi ijin, bahwa kamu akan menusuk keris kepada Tunggul Ametung dan mengambil isterinya itu, tetapi hanya saja, buyung Angrok, akuwu itu sakti, mungkin tidak dapat luka, jika kamu tusuk keris yang kurang bertuah.Saya ada seorang teman, seorang pandai keris di Lulumbang, bernama Mpu Gandring, keris buatannya bertuah, tak ada orang sakti terhadap buatannya, tak perlu dua kali ditusukkan, hendaknyalah kamu menyuruh membuat keris kepadanya, jikalau keris ini sudah selesai dengan itulah hendaknya kamu membunuh Tunggul Ametung secara rahasia."

Demikian pesan Bango Samparan kepada Ken Angrok. kata Ken Angrok: "Hamba memohon di.0ri, Bapa, akan pergi ke Lulumbang." Ia pergi dari Karuman, lalu ke Lulumbang, bertemu dengan Gandring yang sedang bekerja di tempat membuat keris. Ken Angrok datang lalu bertanya: "Tuankah barangkali yang bernama Gandring itu, hendaknyalah hamba dibuatkan sebilah keris yang dapat selesai didalam waktu lima bulan, akan datang keperluan yang harus hamba lakukan." Kata Mpu Gandring: "Jangan lima bulan itu, kalau kamu menginginkan yang baik, kira – kira setahun baru selesai, akan baik dan matang tempaannya," Ken Angrok berkata: "Nah, biar bagaimana mengasahnya, hanya saja, hendaknya selesai didalam lima bulan." Ken Angrok pergi dari Lulumbang, ke Tumapel bertemu dengan Dang Hyang Lohgawe yang bertanya kepada Ken Angrok:

""Apakah sebabnya kamu lama di Tumapel itu." Sesudah genap lima bulan, ia ingat kepada perjanjiannya, bahwa ia menyuruh membuatkan keris kepada Mpu Gandring".

Pergilah ia ke Lulumbang, bertemu dengan Mpu Gandring yang sedang mengasah dan memotong motong keris pesanan Ken Angrok. Kata Ken Angrok: "Manakah pesanan hamba kepada tuan Gandring." Menjawablah Gandring itu: "Yang sedang saya asah ini, buyung Angrok." Keris diminta untuk dilihat oleh Ken Angrok. Katanya dengan agak marah: "Ah tak ada gunanya aku menyuruh kepada tuan Gandring ini, bukankah belum selesai diasah keris ini, memang celaka, inikah rupanya yang tuan kerjakan selama lima bulan itu." Menjadi panas hati Ken Angrok, akhirnya ditusukkan kepada Gandring keris buatan Gandring itu. Lalu diletakkan pada lumpang batu tempat air asahan, lumpang berbelah menjadi dua, diletakkan pada landasan penempa, juga ini berbelah menjadi dua.

Kini Gandring berkata: "Buyung Angrok, kelak kamu akan mati oleh keris itu, anak cucumu akan mati karena keris itu juga, tujuh orang raja akan mati karena keris itu." Sesudah Gandring berkata demikian lalu meninggal. Sekarang Ken Angrok tampak menyesal karena Gandring meninggal itu, kata Ken Angrok: "Kalau aku menjadi orang, semoga kemulianku melimpah, juga kepada anak cucu pandai keris di Lulumbang." Lalu pulanglah Ken Angrok ke Tumapel.

Ada seorang kekasih Tunggul Ametung, bernama Kebo Hijo, bersahabat dengan Ken Angrok, cinta mencintai. Pada waktu itu Kebo Hijo melihat bahwa Ken Angrok menyisip keris baru, berhulu kayu cangkring masih berduri, belum diberi perekat, masih kasar, senanglah Kebo Hijo melihat itu. Ia berkata kepada Ken Angrok: " Wahai kakak, saya pinjam keris itu." Diberikan oleh Ken Angrok, terus dipakai oleh Kebo Hijo, karena senang memakai melihatnya itu. Lamalah keris Ken Angrok dipakai oleh Kebo Hijo, tidak orang Tumapel yang tidak pernah melihat Kebo Hijo menyisip keris baru dipinggangnya.

Tak lama kemudian keris itu dicuri oleh Ken Angrok dan dapat diambil oleh yang mencuri itu. Selanjutnya Ken Angrok pada waktu malam hari pergi kedalam rumah akuwu, saat itu baik, sedang sunyi dan orang orang tidur, kebetulan juga disertai nasib baik, ia menuju ke peraduan Tunggul Ametung, tidak terhalang perjalanannya, ditusuklah Tunggul Ametung oleh Ken Angrok, tembus jantung Tunggul Ametung, mati seketika itu juga. Keris buatan Gandring ditinggalkan dengan sengaja.

Sekarang sesudah pagi pagi keris yang tertanam didada Tunggul Ametung diamat amati orang, dan oleh orang yang tahu keris itu dikenal keris Kebo Hijo yang biasa dipakai tiap tiap hari kerja. Kata orang Tumapel semua:

"Terangnya Kebo Hijolah yang membunuh Tunggul Ametung dengan secara rahasia, karena memang nyata kerisnya masih tertanam didada sang akuwu di Tumapel.Kini Kebo Hijo ditangkap oleh keluarga Tunggul Ametung, ditusuk dengan keris buatan Gandring, meninggallah Kebo Hijo.

Kebo Hijo mempunyai seorang anak, bernama Mahisa Randi, sedih karena ayahnya meninggal, Ken Angrok menaruh belas kasihan kepadanya, ke mana mana anak ini dibawa, karena Ken Angrok luar biasa kasih sayangnya terhadap Mahisa Randi. Selanjutnya Dewa memang telah menghendaki, bahwasanya Ken Angrok memang sungguh sungguh menjadi jodoh Ken Dedes, lamalah sudah mereka saling hendak menghendaki, tak ada orang Tumapel yang berani membicarakan semua tingkah laku Ken Angrok, demikian juga semua keluarga Tunggul Ametung diam, tak ada yang berani mengucap apa apa, akhirnya Ken Angrok kawin dengan Ken Dedes.

Pada waktu ditinggalkan oleh Tunggul Ametung, dia ini telah mengandung tiga bulan, lalu dicampuri oleh Ken Angrok. Ken Angrok dan Ken Dedes sangat cinta mencintai. Telah lama perkawinannya. Setelah genap bulannya Ken Dedes melahirkan seorang anak laki laki, lahir dari ayah Tunggul Ametung, diberi nama Sang Anusapati dan nama kepanjangannya kepanjiannya Sang Apanji Anengah.

Setelah lama perkawinan Ken Angrok dan Ken Dedes itu, maka Ken Dedes dari Ken Angrok melahirkan anak laki laki, bernama Mahisa Wonga Teleng, dan adik Mahisa Wonga Teleng bernama Sang Apanji Saprang, adik panji Saprang juga laki laki bernama Agnibaya, adik Agnibaya perempuan bernama Dewi Rimbu, Ken Angrok dan Ken Dedes mempunyai empat orang anak.

Ken Angrok mempunyai isteri muda bernama Ken Umang, ia melahirkan anak laki laki bernama panji Tohjaya, adik panji Tohjaya, bernama Twan Wregola, adik Twan Wregola perempuan bernama Dewi Rambi.Banyaknya anak semua ada 9 orang, laki laki 7 orang, perempuan 2 orang.Sudah dikuasailah sebelah timur Kawi, bahkan seluruh daerah sebelah timur Kawi itu, semua takut terhadap Ken Angrok, mulailah Ken Angrok menampakkan keinginannya untuk menjadi raja, orang orang Tumapel semua senang, kalau Ken Angrok menjadi raja itu.

Kebetulan disertai kehendak nasib, raja Daha, yalah raja Dandhang Gendis, berkata kepada para bujangga yang berada di seluruh wilayah Daha, katanya: "Wahai, tuan tuan bujangga pemeluk agama Siwa dan agama Budha, apakah sebabnya tuan tuan tidak menyembah kepada kami, bukanlah kami ini semata mata Batara Guru." Menjawablah para bujangga di seluruh daerah negara Daha: "Tuanku, semenjak jaman dahulu kala tak ada bujangga yang menyembah raja." demikianlah kata bujangga semua. Kata Raja Dandhang Gendis: "Nah, jika semenjak dahulu kala tak ada yang menyembah, sekarang ini hendaknyalah kami tuan sembah, jika tuan tuan tidak tahu kesaktian kami, sekarang akan kami beri buktinya."

Kini Raja Dandhang Gendis mendirikan tombak, batang tombak itu dipancangkan kedalam tanah, ia duduk di ujung tombak, seraya berkata: "Nah, tuan tuan bujangga, lihatlah kesaktian kami." Ia tampak berlengan empat, bermata tiga, semata mata Batara Guru perwujudannya, para bujangga di seluruh daerah Daha diperintahkan menyembah, semua tidak ada yang mau, bahkan menentang dan mencari perlindungan ke Tumapel, menghamba kepada Ken Angrok.

Itulah asal mulanya Tumapel tak mau tahu negara Daha. Tak lama sesudah itu Ken Angrok direstui menjadi raja di Tumapel, negaranya bernama Singasari, nama nobatannya Sri Rajasa Batara Sang Amurwabumi, disaksikan oleh para bujangga pemeluk agama Siwa dan Budha yang berasal dari Daha, terutama Dang Hyang Lohgawe, ia diangkat menjadi pendeta istana, adapun mereka yang menaruh belas kasihan kepada Ken Angrok, dahulu sewaktu ia sedang menderita, semua dipanggil, diberi perlindungan dan diberi belas balasan atas budi jasanya, misalnya Bango Samparan, tidak perlu dikatakan tentang kepala lingkungan Turyantapada, dan anak anak pandai besi Lulumbang yang bernama Mpu Gandring, seratus pandai besi di Lulumbang itu diberi hak istimewa di dalam lingkungan batas jejak bajak beliung cangkulnya.

Adapun anak Kebo Hijo disamakan haknya dengan anak Mpu Gandring.Anak laki laki Dang Hyang Lohgawe, bernama Wangbang Sadang, lahir dari ibu pemeluk agama Wisnu, dikawinkan dengan anak Bapa Bango yang bernama Cucu Puranti, demikianlah inti keutamaan Sang Amurwabumi. Sangat berhasillah negara Singasari, sempurna tak ada halangan. Telah lama terdengar berita, bahwa Ken Angrok sudah menjadi raja, diberitahulah raja Dandhang Gendis, bahwa Ken Angrok bermaksud akan menyerang Daha.

Kata Raja Dandhang Gendis: "Siapakah yang akan mengalahkan negara kami ini, barangkali baru kalah, kalau Batara Guru turun dari angkasa, mungkin baru kalah." Diberi tahulah Ken Angrok, bahwa raja Dandhang Gedis berkata demikian.Kata Sang Amurwabumi: "Wahai, para bujangga pemeluk Siwa dan Budha, restuilah kami mengambil nama nobatan Batara Guru." Demikianlah asal mulanya ia bernama nobatan Batara Guru, direstui oleh bujangga brahmana dan resi.

Selanjutnya ia lalu pergi menyerang Daha. Raja Dandhang Gendis mendengar, bahwa Sang Amurwabumi di Tumapel datang menyerang Daha, Dandhang Gendis berkata: "Kami akan kalah, karena Ken Angrok sedang dilindungi Dewa." Sekarang tentara Tumapel bertempur melawan tentara Daha, berperang disebelah utara Ganter, bertemu sama sama berani, bunuh membunuh, terdesaklah tentara Daha. Adik Raja Dandhang Gendis gugur sebagai pahlawan, ia bernama Mahisa Walungan, bersama sama dengan menterinya yang perwira, bernama Gubar Baleman.

Adapun sebabnya itu gugur, karena diserang bersama sama oleh tentara Tumapel, yang berperang laksana banjir dari gunung. Sekarang tentara Daha terpaksa lari, karena yang menjadi inti kekuatan perang telah kalah. Maka tentara Daha bubar seperti lebah, lari terbirit birit meninggalkan musuh seperti kambing, mencabut semua payung payungnya, tak ada yang mengadakan perlawanan lagi.

Maka Raja Dandhang Gendis mundur dari pertempuran, mengungsi ke alam dewa, bergantung gantung di angkasa, beserta dengan kuda, pengiring kuda, pembawa payung, dan pembawa tempat sirih, tempat air minum, tikar, semuanya naik ke angkasa. Sungguh kalah Daha oleh Ken Angrok.Dan adik adik Sang Dandhang Gendis, yalah: Dewi Amisam, Dewi Hasin, dan Dewi Paja diberi tahu, bahwa raja Dandhang Gendis kalah berperang, dan terdengar, ia telah di alam dewa, bergantung gantung di angkasa, maka tuan dewi ketiga tiganya itu menghilang bersama sama dengan istananya juga.

Sesudah Ken Angrok menang terhadap musuh, lalu pulang ke Tumapel, dikuasailah tanah Jawa olehnya, ia sebagai raja telah berhasil mengalahkan Daha pada tahun saka: 1144. Lama kelamaan ada berita, bahwa sang Anusapati, anak tunggal Tunggul Ametung bertanya tanya kepada pengasuhnya.

"Hamba takut terhadap ayah tuan", demikian kata pengasuh itu: "Lebih baik tuan berbicara dengan ibu tuan". Karena tidak mendapat keterangan, Nusapati bertanya kepada ibunya: "Ibu, hamba bertanya kepada tuan, bagaimanakah jelasnya ini?" Kalau ayah melihat hamba, berbeda pandangannya dengan kalau ia melihat anak anak ibu muda, semakin berbeda pandangan ayah itu."

Sungguh sudah datang saat Sang Amurwabumi. Jawab Ken Dedes: "Rupa rupanya telah ada rasa tidak percaya, nah, kalau buyung ingin tahu, ayahmu itu bernama Tunggul Ametung, pada waktu ia meninggal, saya telah mengandung tiga bulan, lalu saya diambil oleh Sang Amurwabumi.:Kata Nusapati: "Jadi terangnya, ibu, Sang Amurwabumi itu bukan ayah hamba, lalu bagaimana tentang meninggalnya ayah itu?" "Sang Amurwabumi buyung yang membunuhnya." Diamlah Ken Dedes, tampak merasa membuat kesalahan karena memberi tahu soal yang sebenarnya kepada anaknya. Kata Nusapati: "Ibu, ayah mempunyai keris buatan Gandring. itu hamba pinta, ibu."

Diberikan oleh Ken Dedes. Sang Anusapati memohon diri pulang ke tempat tinggalnya. Adalah seorang hambanya berpangkat pengalasan di Batil, dipanggil oleh Nusapati, disuruh membunuh Ken Angrok, diberi keris buatan Gandring, agar supaya dipakainya untuk membunuh Sang Amurwabumi, orang di Batil itu disanggupi akan diberi upah oleh Nusapati.Berangkatlah orang Batil masuk kedalam istana, dijumpai Sang Amurwabumi sedang bersantap, ditusuk dengan segera oleh orang Batil. Waktu ia dicidera, yalah: Pada hari Kamis Pon, minggu Landhep, saat ia sedang makan, pada waktu senjakala, matahari telah terbenam, orang telah menyiapkan pelita pada tempatnya. Sesudah Sang Amurwabumi mati, maka larilah orang Batil, mencari perlindungan pada Sang Anusapati, kata orang Batil: "Sudah wafatlah ayah tuan oleh hamba." Segera orang Batil ditusuk oleh Nusapati. Kata orang Tumapel: "Ah, Batara diamuk oleh pengalasan di Batil, Sang Amurwabumi wafat pada tahun saka 1168, dicandikan di Kagenengan.

Sesudah demikian, sang Anusapati mengganti menjadi raja, ia menjadi raja pada tahun Saka 1170. Lama kelamaan diberitakan kepada Raden Tohjaya, anak Ken Angrok dari isteri muda, sehingga ia mendengar segala tindakan Anusapati, yang mengupahkan pembunuhan Sang Amurwabumi kepada orang Batil. Sang Apanji Tohjaya tidak senang tentang kematian ayahnya itu, meikir mikir mencari cara untuk membalas, agar supaya ia dapat membunuh Anusapati. Anusapati tahu, bahwasanya ia sedang direncana oleh Panji Tohjaya, berhati hatilah Sang Anusapati, tempat tidurnya dikelilingi kolam, dan pintunya selalu dijaga orang, sentosa dan teratur.

Setelah lama kemudian Sang Apanji Tohjaya datang menghadap dengan membawa ayam jantan pada Batara Anuspati. Kata Apanji Tohjaya: "Kakak, ada keris ayah buatan Gandring, itu hamba pinta dari tuan." Sungguh sudah tiba saat Batara Anuspati. Diberikan keris buatan Gandring oleh Sang Anusapati, diterima oleh Apanji Tohjaya, disisipkan dipinggangnya, lalu kerisnya yang dipakai semula, diberikan kepada hambanya.Kata Apanji Tohjaya: "Baiklah, kakak mari kita menyiapkan ayam jantan untuk segera kita ajukan di gelanggang."Menjawablah Sang Adipati: "Baiklah, adik." Selanjutnya ia menyuruh kepada hamba pemelihara ayam mengambil ayam jantan, kata Anusapati: "Nah, adik mari mari kita sabung segera.", "Baiklah" kata Apanji Tohjaya.

Mereka bersama sama memasang taji sendiri – sendiri, telah sebanding, Sang Anusapati asyik sekali. Sungguh telah datang saat berakhirnya, lupa diri, karena selalu asyik menyabung ayamnya, ditusuk keris oleh Apanji Tohjaya Sang Anusapati wafat pada tahun Saka 1171, dicandikan di Kidal.
Pararaton bagian 3

Apanji Tohjaya menjadi raja di Tumapel. Sang Anusapati mempunyai seorang anak laki laki bernama Ranggawuni, hubungan keluarganya dengan Apanji Tohjaya adalah kemenakan. Mahisa Wonga Teleng, saudara Apanji Tohjaya, sama ayah lain ibu, mempunyai anak laku laki, yalah: Mahisa Campaka, hubungan keluarganya dengan Apanji Tohjaya adalah kemenakan juga.

Pada waktu Apanji Tohjaya duduk diatas tahta, disaksikan oleh orang banyak, dihadap oleh menteri menteri, semua terutama Pranaraja, Ranggawuni beserta Kebo Campak juga menghadap.Kata Apanji Tohjaya: "Wahai, menteri menteri semua, terutama Pranaraja, lihatlah kemenakanku ini, luar biasa bagus dan tampan badannya. Bagaimana rupa musuhku diluar Tumapel ini, kalau dibandingkan dengan orang dua itu, bagaimanakah mereka, wahai Pranaraja."

Pranaraja menjawab sambil menyembah: "Betul tuanku, seperti titah tuanku itu, bagus rupanya dan sama sama berani mereka berdua, hanya saja tuanku, mereka dapat diumpamakan sebagai bisul di pusat perut tak urung akan menyebabkan mati akhirnya." Paduka batara itu lalu diam, sembah Pranaraja makin terasa, Apanji Tohjaya menjadi marah, lalu ia memanggil Lembu Ampal, diberi perintah untuk melenyapkan kedua bangsawan itu.Kata Apanji Tohjaya kepada Lembu Ampal: "Jika kamu tidak berhasil melenyapkan dua orang kesatriya itu, kamulah yang akan kulenyapkan."

Pada waktu Apanji Tohjaya, memberi perintah kepada Lembu Ampal melenyapkan dua bangsawan itu, ada seorang brahmana yang sedang melakukan upacara agama sebagai pendeta istana untuk Apanji Tohjaya. Dang Hyang itu mendengar, bahwa kedua bangsawan itu disuruh melenyapkan. Sang Brahmana menaruh belas kasihan kepada dua bangsawan, lalu memberi tahu: "Lembu Ampal diberi perintah untuk melenyapkan tuan berdua, kalau tuan kalian dapat lepas dari Lembu Ampal ini, maka Lembu Ampallah yang akan dilenyapkan oleh Seri Maharaja."Kedua bangsawan itu berkata: "Wahai Dang Hyang, bukanlah kami tidak berdosa." Sang Brahmana menjawab: "Lebih baik tuan bersembunyi dahulu."

Karena masih dibimbangkan, kalau kalau brahmana itu bohong, maka kedua bangsawan itu pergi ke Apanji Patipati. Kata bangsawan itu: "Panji Patipati, kami bersembunyi di dalam rumahmu, kami mengira, bahwa kami akan dilenyapkan oleh Batara, kalau memang akan terjadi kami dilenyapkan itu, kami tidak ada dosa." Setelah itu maka Apanji Patipati mencoba mendengar dengarkan: "Tuan, memang betul, tuan akan dilenyapkan, Lembu Ampal lah yang mendapat tugas." Keduanya makin baik cara bersembunyi, dicari, kedua duanya tak dapat diketemukan. Didengar dengarkan, ke mana gerangan mereka pergi, tak juga dapat terdengar. Maka Lembu Ampal didakwa bersekutu dengan kedua bangsawan itu oleh Batara. Sekarang Lembu Ampal ditindak untuk dilenyapkan, larilah ia, bersembunyi di dalam rumah tetangga Apanji Patipati.

Lembu Ampal mendengar, bahwa kedua bangsawan berada di tempat tinggal Apanji Pati Pati. Lembu Ampal pergi menghadap kedua bangsawan, kata Lembu Ampal kepada kedua bangsawan itu: "Hamba berlindung kepada tuan hamba, dosa hamba: disuruh melenyapkan tuan oleh Batara. Sekarang hamba minta disumpah, kalau tuan tidak percaya, agar supaya hamba dapat menghamba paduka tuan dengan tenteram."

Setelah disumpah dua hari kemudian Lembu Ampal menghadap kepada kedua bangsawan itu: "Bagaimanakah akhirnya tuan, tak ada habis habisnya terus menerus bersembunyi ini, sebaiknya hamba akan menusuk orang Rajasa, nanti kalau mereka sedang pergi kesungai." Pada waktu sore Lembu Ampal menusuk orang Rajasa, ketika orang berteriak, ia lari kepada orang Sinelir.Kata orang Rajasa: "Orang Sinelir menusuk orang Rajasa. Kata orang Sinelir: "Orang Rajasa menusuk orang Sinelir." Akhirnya orang orang Rajasa dan orang orang Sinelir itu berkelahi, bunuh membunuh sangat ramainya, dipisah orang dari istana, tidak mau memperhatikan. Apanji Tohjaya marah, dari kedua golongan ada yang dihukum mati.

Lembu Ampal mendengar, bahwa dari kedua belah pihak ada yang dilenyapkan, maka Lembu Ampal pergi ke Orang Rajasa. Kata Lembu Ampal: "Kalau kamu ada yang akan dilenyapkan hendaknyalah kamu mengungsi kepada kedua bangsawan, karena kedua bangsawan itu masih ada." Orang orang Rajasa menyatakan kesanggupannya: "Nah, bawalah kami hamba hamba ini menghadapnya, wahai Lembu Ampal."

Maka ketua orang Rajasa dibawa menghadap kepada kedua bangsawan.Kata orang Rajasa itu: "Tuanku, hendaknyalah tuan lindungi hamba hamba Rajasa ini, apa saja yang menjadi tuan titah, hendaknyalah hamba tuan sumpah, kalau kalau tidak sungguh sungguh kami menghamba ini, kalau tidak jujur penghambaan kami ini." Demikian pula orang Sinelir, dipanggilah ketuanya, sama kesanggupannya dengan orang Rajasa, selanjutnya kedua belah pihak telah didamaikan dan telah disumpah semua, lalu dipesan: "Nanti sore hendaknya kamu datang kemari, dan bawalah temanmu masing masing, hendaknyalah kamu memberontak meluka lukai di dalam istana." Orang Sinelir dan orang Rajasa bersama sama memohon diri.

Setelah sore hari orang orang dari kedua belah pihak datang membawa teman temannya, bersama sama menghadap kepada kedua bangsawan, mereka keduanya saling mengucap selamat datang, lalu berangkat menyerbu kedalam istana. Apanji Tohjaya sangat terperanjat, lari terpisah, sekali gus kena tombak. Sesudah huru hara berhenti, ia dicari oleh hamba hambanya, diusung dan dibawa lari ke Katanglumbang. Orang yang mengusung lepas cawatnya, tampak belakangnya. Kata Apanji Tohjaya kepada orang yang memikul itu: "Perbaikilah cawatmu, karena tampak belakangmu." Adapun sebabnya ia tidak lama menjadi raja itu, karena pantat itu. Setelah datang di Lumbangkatang, wafatlah ia, lalu dicandikan di Katanglumbang, ia wafat pada tahun Saka 1172.
Pararaton bagian 4

Kemudian Ranggawuni menjadi raja, ia dengan Mahisa Campaka dapat diumpamakan seperti dua ular naga didalam satu liang. Ranggawuni bernama nobatan Wisnuwardana, demikanlah namanya sebagai raja, Mahisa Campaka menjadi Ratu Angabhaya, bernama nobatan Batara Narasinga. Sangat rukunlah mereka, tak pernah berpisah. Batara Wisnuwardana mendirikan benteng di Canggu sebelah utara pada tahun Saka 1193. Ia berangkat menyerang Mahibit, untuk melenyapkan Sang Lingganing Pati.

Adapun sebabnya Mahibit kalah, karena kemasukkan orang yang bernama Mahisa Bungalan. Sri Ranggawuni menjadi raja lamanya 14 tahun, ia wafat pada tahun 1194, dicandikan di Jajagu. Mahisa Campaka wafat, dicandikan di Kumeper, sebagian abunya dicandikan di Wudi Kuncir.
Pararaton bagian 5

Sri Ranggawuni meninggalkan seorang anak laki laki, bernama Sri Kertanegara, Mahisa Campaka meninggalkan seorang anak laki laki juga, bernama Raden Wijaya. Kertanegara menjadi Raja, bernama nobatan Batara Siwabuda. Adalah seorang hambanya, keturunan orang tertua di Nangka, bernama Banyak Wide, diberi sebutan Arya Wiraraja, rupa rupanya tidak dipercaya, dijatuhkan, disuruh menjadi Adipati di Sungeneb, bertempat tinggal di Madura sebelah timur.

Ada Patihnya, pada waktu ia baru saja naik keatas tahta kerajaan, bernama Mpu Raganata, ini selalu memberi nasehat untuk keselamatan raja, ia tidak dihiraukan oleh Sri Kertanegara, karenanya itu Mpu Raganata lalu meletakkan jabatan tak lagi menjadi Patih, diganti oleh Kebo Tengah Sang Apanji Aragani. Mpu Raganata lalu menjadi Adiyaksa di Tumapel. Sri Kertanegara pada waktu memerintah, melenyapkan seorang kelana bernama Baya. Sesudah kelana itu mati, ia memberi perintah kepada hamba rakyatnya, untuk pergi menyerang Melayu.

Apanji Aragani menghantarkan, sampai di Tuban ia kembali, sedatangnya di Tumapel Sang Apanji Aragani mempersembahkan makanan tiap tiap hari, raja Kertanegara bersenang senang. Ada perselisihannya dengan raja Jaya Katong, raja di Daha, ini menjadi musuh raja Kertanegara, karena lengah terhadap usaha musuh yang sedang mencari kesempatan dan ketepatan waktu, ia tidak memikir kesalahannya. Banyak Wide berumur 40 tahun pada peristiwa penyerangan Melayu itu, ia berteman dengan raja Jaya Katong, Banyak Wide yang bergelar Arya Wiraraja itu dari Madura, mengadakan hubungan dan berkirim utusan.

Demikian juga raja Jaya Katong berkirim utusan ke Madura. Wiraraja berkirim surat kepada raja Jaya Katong, bunyi surat: "Tuanku, patik baginda bersembah kepada paduka raja, jika paduka raja bermaksud akan berburu di tanah lapang lama, hendaknyalah paduka raja sekarang pergi berburu, ketepatan dan kesempatan adalah baik sekali, tak ada bahaya, tak ada harimau, tak ada banteng, dan ularnya, durinya, ada harimau, tetapi tak bergigi."Patih tua Raganata itu yang dinamakan harimau tak bergigi, karena sudah tua.

Sekarang raja Jaya Katong berangkat menyerang Tumapel. Tentaranya yang datang dari sebelah utara Tumapel terdiri dari orang orang yang tidak baik, bendera dan bunyi bunyian penuh, rusaklah daerah sebelah utara Tumapel, mereka yang melawan banyak yang menderita luka. Tentara Daha yang melalui jalan utara itu berhenti di Memeling. Batara Siwa Buda senantiasa minum minuman keras, diberi tahu bahwa diserang dari Daha, ia tidak percaya, selalu mengucapkan kata: "Bagaimana dapat raja Jaya Katong demikian terhadap kami, bukanlah ia telah baik dengan kami."

Setelah orang membawa yang menderita luka, barulah ia percaya.Sekarang Raden Wijaya ditunjuk untuk berperang melawan tentara yang datang dari sebelah utara Tumapel, disertai oleh para arya terkemuka: Banyak Kapuk, Rangga Lawe, Pedang Sora, Dangdi Gajah Pangon, anak Wiraraja yang bernama Nambi, Peteng dan Wirot, semua prajurit baik, melawan tentara Daha di bagian utara itu, dikejar diburu oleh Raden Wijaya.

Kemudian turunlah tentara besar besar dari Daha yang datang dari tepi sungai Aksa, menuju ke Lawor, mereka ini tak diperbolehkan membikin gaduh, tidak membawa bendera, apalagi bunyi bunyian, sedatangnya di Sidabawana langsung menuju Singasari. Yang menjadi prajurit utama dari tentara Daha sebelah selatan ini, yalah: Patih Daha Kebo Mundarang, Pudot dan Bowong. Ketika Batara Siwa Buda sedang minum minuman keras bersama sama dengan patih, maka pada waktu itu ia dikalahkan, semua gugur, Kebo Tengah yang melakukan pembalasan, meninggal di Manguntur.
Pararaton bagian 6

Raden Wijaya yang diceritakan ke utara tersebut diberi tahu, bahwa Batara Siwa Buda wafat, karena tentara Daha turun dari selatan, patih tua juga telah gugur, semua mengikuti jejak batara. Segera Raden Wijaya kembali, beserta hamba hambanya, berlari lari ke Tumapel, melakukan pembalasan, tidak berhasil, bahkan terbalik, dikejar, diburu oleh Kebo Mundarang, Raden Wijaya naik keatas, mengungsi di Sawah Miring, maksud Kebo Mundarang akan menusuknya dengan tombak, Raden Wijaya menyepak tanah bekas di tenggala, dada Kebo Mundarang sampai mulanya penuh lumpur, ia mundur sambil berkata: "Aduh, memang sungguh dewalah tuanku ini." Sekarang Raden Wijaya membagi bagi cawat kain ikat berwarna merah, diberikan kepada hamba hambanya, masing masing orang mendapat sehelai, ia bertekad untuk mengamuk.

Yang mendapat bagian, yalah: Sora, Rangga Lawe, Pedang, Dangdi dan Gajah Sora, segera menyerang, banyak orang Daha yang mati.Kata Sora: "Sekarang ini, tuan, hendaknyalah menyerang, sekarang baik kesempatan dan saatnya." Raden Wijaya lekas lekas menyerang, semakin banyak orang Daha yang mati, mereka lalu mundur, diliputi malam, akhirnya berkubu. Pada waktu sunyi orang telah tidur, dikejar dan diamuk lagi oleh Raden Wijaya, sekarang orang orang Daha bubar, banyak yang tertusuk oleh tombak temannya sendiri, repotlah orang prang Daha itu larinya. Batara Siwa Buda mempunyai dua orang anak perempuan, mereka ini akan dikawinkan dengan Raden Wijaya, demikianlah maksud Batara Siwa Buda itu, kedua duanya ditawan oleh orang Daha, puteri yang muda berpisah dengan puteri yang tua, tidak menjadi satu arah larinya, berhubung dengan kerepotan orang Daha, disebabkan Raden Wijaya mengamuk itu.

Pada waktu malam tampak api unggun orang Daha bernyala dan oleh Raden Wijaya, yang segera dikenal, bahwa itu adalah puteri yang tua. Lekas lekaslah diambil oleh Raden Wijaya, lalu berkata: "Nah, Sora, marilah mendesak mengamuk lagi, agar dapat bertemu dengan puteri muda." Sora berkata: "Janganlah tuan, bukankah adik tuan yang tua sudah tuan temukan, berapakah jumlah hamba tuanku sekarang ini." Jawab Raden Wijaya: "Justru karena itu." Maka Sora berkata lagi: "Lebih baik tuanku mundur saja, karena kalau memaksa mengamuk, seandainya berhasil itu baik, kalau adik tuanku yang muda dapat ditemukan, kalau tidak dapat ditemukan, kita akan seperti anai anai menyentuh pelita." Sekarang mereka mundur, puteri bangsawan didukung, semalam malaman mereka berjalan ke utara, keesokan harinya dikejar oleh orang Daha, terkejar disebelah selatan Talaga Pager. Orang orangnya ganti berganti tinggal dibelakang, untuk berperang, menghentikan orang Daha.

Gajah Pagon kena tombak tembus pahanya, tetapi masih dapat berjalan.Kata Raden Wijaya: "Gajah Pagon, masih dapatkah kamu berjalan, kalau tidak dapat, mari kita bersama sama mengamuk." "masih dapatlah hamba, tuanku, hanya saja hendaknya perlahan lahan." Orang orang Daha tidak begitu giat mengejarnya, kemudian mereka kembali di Talaga Pager. Raden Wijaya masuk belukar, keluar belukar seperti ayam hutan, dan hamba hambanya yang mengiring semua, ganti berganti mendukung puteri bangsawan.

Akhirnya hamba hambanya bermusyawarah, membicarakan tentang keadaan Raden Wijaya. Setelah putus pembicaraannya, semuanya bersama sama berkata: "Tuanku, sembah hamba hamba tuanku semua ini, bagaimana akhir tuanku yang masuk belukar dan keluar belukar seperti ayam hutan itu, pendapat hamba semua,

lebih baik tuanku pergi ke Madura Timur, hendaknyalah tuanku mengungsi kepada Wiraraja, dengan pengharapan agar ia dapat dimintai bantuan, mustahil ia tidak menaruh belas kasihan, bukankah ia dapat menjadi besar itu karena ayah tuanku almarhum yang menjadi lantarannya."

Kata Raden: "Itu baik, kalau ia menaruh belas kasihan, kalau tidak, saya akan sangat malu." Jawab Sora, Rangga Lawe dan Nambi serentak dengan suara bersama: "Bagaimana dapat Wiraraja melengos terhadap tuanku." Itulah sebabnya Raden Wijaya menurut kata kata hambanya. Mereka keluar dari dalam hutan, datang di Pandakan, menuju ke orang tertua di Pandakan, bernama Macankuping. Raden Wijaya minta diberi kelapa muda, setelah diberi, diminum airnya, ketika dibelah, ternyata berisi nasi putih. Heranlah yang melihat itu. Kata orang: "Ajaib benar, memang belum pernah ada kelapa muda berisi nasi." Gajah Pagon tak dapat berjalan lagi, kata Raden Wijaya: "Orang tua di Pandakan, saya menitipkan satu orang, Gajah Pagon ini tidak dapat berjalan, hendaknyalah ia tinggal di tempatmu." Kata orang Pandakan: " Aduh, tuanku. itu akan tidak baik kalau sampai terjadi Gajah Pagon didapati disini, mustahil akan ada hamba yang menyetujui di Pandakan, kehendak hamba, biarlah ia berada di dalam pondok di hutan saja, di ladang tempat orang menyabit ilalang, di tengah tengahnya setelah dibersihkan, dibuatkan sebuah dangau, sunyi, tad ada seorang hamba yang mengetahui, hamba di Pandakan nanti yang akan memberi makan tiap tiap hari."

Gajah Pagon lalu ditinggalkan, Raden Wijaya selanjutnya menuju ke Datar, pada waktu malam hari. Sesampainya di Datar, lalu naik perahu.Tentara Daha lalu kembali pulang. Puteri yang muda masih terus ditawan, dibawa ke Daha, dipersembahkan kepada raja Jaya Katong.Ia senang diberi tahu tentang Batara Siwa Buda wafat. Raden Wijaya menyeberang ke Utara, turun di daerah perbatasan Sungeneb, bermalam di tengah tengah sawah yang baru saja habis disikat, pematangnya tipis.Sora lalu berbaring meniarap, Raden Wijaya dan puteri bangsawan itu duduk diatasnya. Pagi harinya melanjutkan perjalanannya ke Sungeneb, beristirahat di dalam sebuah balai panjang. hamba hamba disuruh melihat lihat, kalau kalau Wiraraja sedang duduk dihadap hamba hambanya. Kembalilah mereka yang disuruh itu, memang Wiraraja sedang dihadap. Berangkatlah raden Wijaya menuju tempat Wiraraja dihadap, terperanjatlah Wiraraja melihat Raden itu, Wiraraja turun, lalu masuk kedalam rumah, bubarlah yang menghadap.

Terhenti hati Raden Wijaya, berkata kepada Sora dan Ranggalawe: "nah, apakah kataku, saya sangat malu, lebih baik aku mati pada waktu aku mengamuk dahulu itu." Maka ia kembali ke balai panjang, kemudian Wiraraja datang menghadap, berbondong bondong dengan seisi rumah, terutama isterinya, bersama sama membawa sirih dan pinang. Kata Ranggalawe: "Nah, tuanku, bukankah itu Wiraraja yang datang menghadap kemari." Maka senanglah hati Raden Wijaya. Isteri Adipati mempersembahkan sirih kepada Raden Wijaya. Wiraraja itu meminta, agar Raden Wijaya masuk di perumahan Adipati. Sang puteri bangsawan naik kereta, isteri Wiraraja semua berjalan kaki, mengiring puteri bangsawan itu, dan Wiraraja mengiring Raden Wijaya. Setelah datang di rumah tempat Wiraraja tidur.

Raden Wijaya dihadap didalam balai nomor dua sebelah luar, ia menceriterakan riwayat bagaimana sang batara yang gugur ditengah tengah minum minuman keras itu meninggal dunia, juga menceriterakan bagaimana ia mengamuk orang Daha. Berkatalah Wiraraja: "Sekarang ini, apakah yang menjadi kehendak tuan." Raden Wijaya menjawab: "Saya minta persekutuanmu, jika sekiranya ada belas kasihanmu." Sembah Wiraraja: "Janganlah tuanku khawatir, hanya saja hendaknya tuan bertindak perlahan lahan." Selanjutnya Wiraraja mempersembahkan kain, sabuk dan kain bawah, semuanya dibawa oleh isteri isterinya, terutama isteri pertamanya. Kata Raden: "Bapa Wiraraja, sangat besar hutangku kepadamu, jika tercapailah tujuanku, akan kubagi menjadi dua tanah Jawa nanti, hendaknyalah kamu menikmati seperduanya, saya seperdua." Kata Wiraraja: "bagaimana saja, tuanku, asal tuanku dapat menjadi raja saja."

Demikianlah janji Raden Wijaya kepada Wiraraja Luar biasa pelayanan Wiraraja terhadap Raden Wijaya, tiap tiap hari mempersembahkan makanan, tak usah dikatakan tentang ia mempersembahkan minuman keras. Lamalah Raden Wijaya bertempat tinggal di Sungeneb. Disitu Arya Wiraraja berkata: "Tuanku hamba mengambil muslihat, hendaknya tuanku pergi menghamba kepada raja Jaya Katong, hendaknyalah tuan seakan akan minta maaf dengan kata kata yang mengandung arti tunduk, kalau sekiranya raja Jaya Katong tak berkeberatan, tuan menghamba itu, hendaknyalah tuan lekas lekas pindah bertempat tinggal di Daha, kalau rupanya sudah dipercaya, hendaknyalah tuan memohon hutan orang Terik kepada raja Jaya Katong, hendaknyalah tuan membuat desa disitu, hamba hamba Maduralah yang akan menebang hutan untuk dijadikan desa, tempat hamba hamba Madura yang menghadap tuanku dekat. Adapun maksud tuanku menghamba itu, agar supaya tuan dapat melihat lihat orang orang raja Jaya Katong, siapa yang setia, yang berani, yang penakut, yang pandai, terutama juga hendaknyalah tuan ketahui sifat sifat Kebo Mundarang,

sesudah itu semua dapat diukur, hendaknyalah tuanku memohon diri pindah ke hutan orang Terik yang sudah dirubah menjadi desa oleh hamba hamba Madura itu, masih ada perlunya lagi, yalah: "Jika ada hamba hamba tuanku yang berasal dari Tumapel ingin kembali menghamba lagi kepada tuan, hendaknyalah tuan terima, meskipun hamba hamba dari Daha juga, jika mereka ingin mencari perlindungan kepada tuan, hendaknyalah tuan lindungi, jika semua itu sudah, maka tentara Daha tentu terkuasai oleh tuanku.

Sekarang hamba akan berkirim surat kepada raja Jaya Katong."Berangkatlah orang yang disuruh mengantarkan surat, menyeberang ke selatan, menghadap raja Jaya Katong, mempersembahkan surat itu. Adapun bunyi surat: "Tuanku, patik baginda memberi tahu, bahwa cucu paduka baginda mohon ampun, ingin takluk kepada paduka baginda, hendaknyalah paduka baginda maklum, terserah apakah itu diperkenankan atau tidak diperkenankan oleh paduka tuan." Kata Raja Jaya Katong: "Mengapa kami tidak senang, kalau buyung Arsa Wijaya akan menghamba kepada kami." Selanjutnya disuruh kembalilah utusan itu untuk menyampaikan kata katanya.

Setelah utusan datang lalu menyampaikan perintah. Surat telah dibaca dimuka Raden Wijaya dan dimuka dimuka Wiraraja. Wiraraja senang.Segera Raden Wijaya kembali ke Pulau Jawa, diiring oleh hamba hambanya, dihantarkan oleh orang orang Madura, dan Wiraraja juga menghantarkan kembali di Terung. Setelah datang di Daha, ia dengan tenteram dapat menghadap raja Jaya Katong, sangat dicintai. Ketika ia datang di Daha, kebetulan tepat pada hari raya Galungan, hamba hambanya disuruh oleh raja untuk mengambil bagian didalam pertandingan, menteri menteri Daha sangat heran, karena orang orang itu baik semua, terutama Sora, Rangga Lawe, Nambi, Pedang dan Dangdi, mereka bersama sama lari ketempat pertandingan di Manguntur negara Daha. Bergantilah menteri menteri Daha lari, diantaranya yang merupakan perjurit utama, yalah: Panglet, Mahisa Rubuh dan Patih Kebo Mundarang, mereka ketiga tiganya kalah cepat larinya dengan Rangga Lawe dan Sora. Lama kelamaan Raja Jaya Katong mengadakan pertandingan tusuk menusuk, "Puteraku Arsa Wijaya, hendaknyalah kamu ikut bermain tusuk menusuk, kami ingin melihat, menteri menteri kamilah yang akan menjadi lawanmu." Jawab Raden Wijaya: "Baiklah tuanku." Bertandinglah mereka tusuk menusuk itu, riuh rendah suara bunyi bunyian, orang yang melihat penuh tak ada selatnya, orang orang raja Jaya Katong sering kali terpaksa lari.

Kata raja Jaya Katong: "Pintalah buyung Arsa Wijaya, jangan ikut serta, siapakah yang berani melawan tuannya." Raden Wijaya berhenti, kini sepadanlah pertandingan tusuk menusuk itu, kejar mengejar, kemudian Sora menuju ke arah Kebo Mundarang, Rangga Lawe menuju Panglet dan Nambi menuju ke Mahisa Rubuh, akhirnya terpaksa lari menteri menteri Daha itu menghadapi orang orang Raden Wijaya, tak ada yang mengadakan pembalasan, lalu bubar.

Sekarang Raden Wijaya telah melihat, bahwa menteri menteri Daha dikalahkan oleh orang orangnya. Lalu ia berkirim surat kepada Wiraraja, selanjutnya Wiraraja menyampaikan pesan, agar Raden Wijaya memohon hutan orang Terik. Raja Jaya Katong memperkenankan. Inilah asal usul orang mendirikan desa di hutan orang Terik. Ketika desa sedang dibuat oleh orang orang Madura, ada orang yang lapar karena kurang bekalnya pada waktu ia menebang hutan, ia makan buah maja, merasa pahit, semua dibuanglah buah maja yang diambilnya itu, terkenal ada buah maja pahit rasanya, tempat itu lalu diberi nama Majapahit.

Raden Wijaya telah dapat memperhitungkan keadaan Daha. Majapahit telah berupa desa. Orang orang Wiraraja yang mengadakan hubungan dengan Daha, beristirahat di Majapahit. Wiraraja berkirim pesan kepada Raden Wijaya, bagaimana caranya memohon diri kepada raja Jaya Katong. Sekarang Raden Wijaya meminta ijin pindah ke Majapahit Raja Jaya Katong memperkenankannya, lengah karena rasa sayang dan karena kepandaian Raden Wijaya menghamba itu, seperti sungguh sungguh. Setelah Raden Wijaya pindah ke Majapahit, lalu memberi tahu kepada Wiraraja, bahwa menteri menteri Daha telah dapat dikuasai olehnya dan oleh hamba hambanya semua.

Raden Wijaya mengajak Wiraraja menyerang Daha, Wiraraja menahan, berkata kepada utusannya: "Jangan tergesa gesa, masih ada muslihat saya lagi, hendaknyalah kamu wahai utusan, bersembah kepada tuanmu, saya ini berteman dengan raja Tatar, itu akan kutawari puteri bangsawan, hendaknyalah kamu utusan, pulang ke Majapahit sekarang. Sepergimu saya akan berkirim surat ke Tatar. Ada perahuku, itu akan saya suruh ikut serta ke Tatar, agar supaya menyampaikan ajakan menyerang Daha.

Jika raja Daha telah kalah, maka seluruh pulau Jawa tak ada yang menyamai, itu nanti dapat dimiliki oleh raja Tatar, demikian itu penipuanku terhadap raja Tatar. Hendaknyalah kamu memberi tahu kepada Sang Pangeran, bahwasanya ini agar supaya raja itu mau ikut serta mengalahkan Daha." Utusan pulang kembali ke Majapahit, Raden Wijaya senang diberi tahu semua pesan Wiraraja itu.

Sesudah utusan kembali, Wiraraja lalu berkirim utusan ke Tatar. Wiraraja pindah ke Majapahit, seisi rumah dan membawa tentara dari Madura, yalah semua orang Madura yang baik dibawa beserta senjatanya.

Setelah utusan datang dari Tatar, lalu menyerang Daha. Tentara Tatar keluar dari sebelah utara, tentara Madura dan Majapahit keluar dari timur, Raja Katong bingung, tak tahu mana yang harus dijaga. Kemudian diserang dengan hebat dari utara oleh tentara Tatar. Kebo Mundarang, Panglet dan Mahisa Rubuh menjaga tentara dari timur. Panglet mati oleh Sora, Kebo rubuh mati oleh Nambi, Kebo Mundarang bertemu dengan Rangga Lawe, terpaksa larilah Kebo Mundarang, dapat dikejar di lembah Trinipati, akhirnya mati oleh Rangga Lawe, Kebo Mundarang berpesan kepada Rangga Lawe: "Wahai Rangga Lawe, saya mempunyai seorang anak perempuan, hendaknyalah itu diambil oleh Ki Sora sebagai anugerah atas keberaniannya."

Raja Jaya Katong yang bertempur ke Utara, bersenjatakan perisai, diserang bersama sama oleh orang orang Tatar, akhirnya tertangkap dan dipenjara oleh orang Tatar. Raden Wijaya lekas lekas masuk kedalam istana Daha, untuk melarikan puteri bangsawan yang muda, lalu dibawa ke Majapahit, sedatangnya di Majapahit orang orang Tatar datang untuk meminta puteri puteri bangsawan, karena Wiraraja telah menyanggupkan itu, jika Daha telah kalah, akan memberikan dua orang puteri bangsawan yang berasal dari Tumapel, kedua duanya semua. Maka bingunglah para menteri semua, mencari cari kesanggupan lain, Sora berkata: "Nah, saya saja yang akan mengamuk bilamana orang orang Tatar datang kemari." Arya Wiraraja menjawab: "Sesungguhnya, wahai buyung Sora, masih ada muslihatku lagi."maka dicari dicarilah kesanggupan kesanggupan. Itulah yang dimusyawarahkan oleh menteri menteri.

Sora menyatakan kesanggupannya: " Tak seberapa kalau saya mengamuk orang orang Tatar." Pada waktu sore hari, waktu matahari sudah condong ke barat, orang orang Tatar datang meminta puteri puteri bangsawan. Wiraraja menjawab: "Wahai, orang orang Tatar semua, janganlah kamu kalian tergesa gesa, puteri puteri raja itu sedang sedih, karena telah cemas melihat tentara tentara pada waktu Tumapel kalah, lebih lebih ketika Daha kalah, sangat takut melihat segala yang serba tajam. Besok pagi saja mereka akan diserahkan kepada kamu, ditempatkan kedalam kotak, diusung, dihias dengan kain kain, dihantarkan ke perahumu, sebabnya mereka ditempatkan didalam peti itu, karena mereka segan melihat barang barang yang tajam, dan yang menerimanya puteri puteri bangsawan itu, hendaknyalah jangan orang Tatar yang jelek, tetapi orang orang yang bagus jangan membawa teman, karena janji puteri puteri bangsawan itu, kalau sampai terjadi melihat yang serba tajam, meskipun sudah tiba diatas perahu, mereka akan terjun kedalam air, bukankah akan sia sia saja, bahwasanya kalian telah mempertaruhkan jiwa itu, jika puteri puteri bangsawan ini sampai terjadi terjun kedalam air." Percayalah orang orang Tatar, ditipu itu. Kata seorang Tatar: "Sangat betul perkataan tuan."

Sesudah datang saat perjanjian menyerahkan puteri puteri bangsawan itu, orang orang Tatar datang berbondong bondong meminta puteri puteri bangsawan, semua tak ada yang membawa senjata tajam. Setelah mereka masuk kedalam pintu Bayangkara, orang orang Tatar itu ditutupi pintu, dikunci dari luar dan dari dalam, Sora telah menyisipkan keris pada pahanya. Sekonyong konyong orang orang Tatar diamuk oleh Sora, habis, mati semua. Ranggalawe mengamuk kepada mereka yang berada di luar balai tempat orang menghadap, dikejar sampai ketempat ke mana saja mereka lari, kemuara Canggu, diikuti dan dibunuh.

Kira kira sepuluh hari kemudian, mereka yang pergi berperang, datang dari Malayu, mendapat dua orang puteri, yang seorang dikawin oleh Raden Wijaya, yalah yang bernama Raden Dara Pethak, adapun yang tua bernama Dara Jingga, kawin dengan seorang Dewa, melahirkan seorang anak laki laki menjadi raja di Malayu, bernama Tuhan Janaka, nama nobatannya: Sri Warmadewa alias Raja Mantrolot Peristiwa Malayu dan Tumapel itu bersamaan waktunya pada tahun Saka: Pendeta Sembilan Bersamadi atau 1197. Raja Katong naik diatas tahta kerajaan di Daha pada tahun Saka: Ular Muka Dara Tunggal atau 1198 Setelah Raka Katong datang di Junggaluh ia mengarang kidung: Wukir Polaman, selesai mengarang kidung ia wafat.
Pararaton bagian 7

Sekarang Raden Wijaya menjadi raja pada tahun Saka: Rasa Rupa Dua Bulan atau 1216. Kemudian ia mempunyai seorang anak laki laki dari Dara Pethak, nama kesatriyannya: Raden Kalagemet. Adapun dua orang anak perempuan Batara Siwa Buda, yang dibayang bayangkan kepada orang Tatar, keduanya itu juga dikawin oleh Raden Wijaya, yang tua menjadi ratu di Kahuripan, yang muda menjadi ratu di Daha. Nama nobatan Raden Wijaya pada waktu menjadi raja: Sri Kertarajasa. Didalam tahun pemerintahannya ia mendapat penyakit bisul berbengkak. Ia wafat di Antapura, wafat pada tahun 1257.
Pararaton bagian 8

Raden Kalagemet menggantikannya menjadi raja, nama nobatannya: Batara Jayanagara. Sri Siwa Buda dicandikan di Tumapel, nama resmi candi: Purwa Patapan. Berdiri candi itu berselat 17 tahun dengan peristiwa Ranggalawe. Ranggalawe akan dijadikan patih, tetapi urung, itulah sebabnya maka ia mengadakan pemberontakan di Tuban, dan mengadakan perserikatan dengan kawan kawannya. Telah terjadi orang orang Tuban di gunung sebelah utara dimasukkan didalam perserikatannya, mereka itu semua menaruh perhatian kepada Ranggalawe. Nama orang orang yang menyetujuinya, yalah: Panji Marajaya, Ra Jaran Waha, Ra Arya Sidi, Ra Lintang, Ra Tosan, Ra Galatik, Ra Tati, mereka itu teman teman Ranggalawe pada waktu berontak. Adapun sebabnya ia pergi dari Majapahit itu, merebut kedudukan, Mahapati menjalankan fitnah dengan bahan kata kata Ranggalawe: "Jangan banyak bicara, didalam kitab Partayadnya ada tempat untuk penakut penakut."

Setelah terdengar, bahwa Ranggalawe berontak, Mahapatih-lah yang memberi memberi tahu hal itu, maka raja Jayanagara marah, semua teman teman Ranggalawe didalam pemberontakan itu mati, hanya Ra Gelatik yang masih hidup, karena ia disuruh berbalik hati.Peristiwa Ranggalawe itu pada tahun saka: Kuda Bumi Sayap Orang, atau 1217.

Wiraraja memohon diri untuk bertempat tinggal di Lamajang, yang luasnya tiga daerah juru, karena Raden Wijaya telah berjanji akan membagi dua Pulau Jawa, dan akan menganugerahkan daerah lembah Lumajang sebelah selatan dan utara beserta daerah tiga juru Telah lama itu dinikmati oleh Wiraraja, Nambi masih menjadi patih, Sora menjadi Demung dan Tipar menjadi Tumenggung. Tumenggung pada waktu itu lebih rendah dari pada Demung.

Wiraraja tidak kembali ke Majapahit, ia tidak mau menghamba. Setelah berselat tiga tahun dari peristiwa Ranggalawe maka terjadilah peristiwa Sora. Sora difitnah oleh Mahapati, dan Sora ini dapat dilenyapkan, dibunuh oleh Kebo Mundarang, pada tahun saka: Baba Tangan Orang atau 1222.Juga Nambi difitnah oleh Mahapati, jasa jasa perangnya tidak diperhatikan, pada waktu ia melihat saat yang tepat dan baik, ia memohon diri untuk meninjau Wiraraja yang menderita sakit. Sri Jayanagara memberi ijin, hanya saja tidak diperkenankan pergi lama lama. Nambi tak datang kembali, menetap di Lembah, mendirikan benteng, menyiapkan tentara. Wiraraja meninggal dunia. Sri Jayanagara menjadi raja, lamanya dua tahun

Ada peristiwa gunung meletus, yalah gunung Lungge pada tahun saka: Api Api Tangan Satu atau: 1233. Selanjutnya terjadi peristiwa Juru Demung, berselat dua tahun dengan peristiwa Sora. Juru Demung mati pada tahun saka: Keinginan Sifat Sayap Orang, atau: 1235. Lalu terjadi peristiwa Gajah Biru pada tahun saka: Rasa Sifat Sayap Orang atau: 1236. Selanjutnya terjadi peristiwa Mandana, Jayanagara berangkat sendiri untuk melenyapkan orang orang Mandana. Sesudah itu ia pergi ke timur untuk melenyapkan Nambi.

Nambi diberi tahu, bahwa Juru Demung sudah mati, demikian pula patih pengasuh, Tumenggung Jaran Lejong, menteri menteri pemberani semua sudah mati, gugur di medan perang. Nambi berkata: "Kakak Samara, Ki Derpana, Ki Teguh, Paman Jaran Bangkal, Ki Wirot, Ra Windan, Ra Jangkung, jika dibanding banding, orang orang disebelah timur ini, tak akan kalah, apalagi setelah mereka sudah rusak itu, siapa lagi yang menjadi teras orang orang sebelah barat, apakah Jabung Terewes, Lembu Peteng atau Ikal Ikalan Bang, saja tak akan gentar, biar selaksa semacam itu didepan dan dibelakang, akan kuhadapi pula seperti perang di Bubat." Setelah orang orang Majapahit datang, dan Nambi pergi ke selatan, maka Ganding rusak, piyagamnya dapat dirampas, Nambi dikejar kejar dan didesak, Derpana, Samara, Wirot Made, Windan, Jangkung mulai bertindak, terutama Nambi, ia mengadakan serangan pertama tama. seakan akan tercabutlah orang orang Majapahit, tak ada yang mengadakan perlawanan.

Jabung Terewes, Lembu Peteng dan Ikal Ikalan Bang lalu bersama sama menyerang Nambi, Nambi gugur, demikian pula teman teman Nambi yang menyerang tadi gugur semua, patahlah perlawanan di Rabut Buhayabang, orang orang disebelah timur itu mencabut payung kebesarannya, daerah Lumajang kalah pada tahun saka: Ular Menggigit Bulan, atau: 1238. Peristiwa Wagal dan Mandana itu bersamaan waktunya. Berselat dua tahun Peristiwa Wagal dengan peristiwa Lasem. Semi dibunuh, ia mati dibawah pohon kapuk, pada tahun saka: Bukan Kitab Suci Sayap Orang, atau: 1240.

Sesudah itu terjadi peristiwa Ra Kuti. Ada dua golongan Darmaputra Raja, mereka ini dahulunya adalah pejabat pejabat yang diberi anugerah raja, banyaknya tujuh orang, bernama: Kuti, Ra Pangsa, Ra Wedeng, Ra Yuyu, Ra Tanca dan Ra Banyak. Ra Kuti dan Ra Semi dibunuh, karena difitnah oleh Mahapati, akhirnya Mahapati diketahui melakukan fitnahan, ia ditangkap, dan dibunuh seperti seekor babi hutan, dosanya akan pergi sendiri ke Bedander. Ia pergi pada waktu malam, tak ada orang tahu, hanya orang orang Bayangkara mengiringkannya,

semua yang kebetulan mendapat giliran menjaga pada waktu raja pergi itu, banyaknya 15 orang, pada waktu itu Gajah Mada menjadi Kepala Bayangkara dan kebetulan juga sedang menerima giliran menjaga, itulah sebabnya ia mengiring raja pada waktu raja pergi dengan menyamar itu. Lamalah raja tinggal di Bedander.

Adalah seorang pejabat, ia memohon ijin akan pulang kerumahnya, tidak diperbolehkan oleh Gajah Mada, karena jumlah orang yang mengiring raja hanya sedikit, ia memaksa akan pulang, lalu ditusuk oleh Gajah Mada, maksud ia menusuk itu, yalah: "jangan jangan ia nanti memberi tahu, bahwa raja bertempat tinggal dirumah kepala desa Bedander, sehingga Ra Kuti, sehingga Ra Kuti dapat mengetahuinya. Kira kira lima hari kemudiannya Gajah Mada memohon ijin untuk pergi ke Majapahit. Sedatangnya di Majapahit, Gajah Mada ditanyai oleh para Amanca Negara tentang tempat raja, ia mengatakan, bahwa raja telah diambil oleh teman teman Kuti.Orang orang yang diberi tahu semuanya menangis, Gajah Mada berkata: "Janganlah menangis, apakah tuan tuan tidak ingin menghamba kepada Ra Kuti." Menjawablah yang diajak berbicara itu: "Apakah kata tuan itu, Ra Kuti bukan tuan kami."

Akhirnya Gajah Mada memberi tahu bahwa raja berada di Bedander, Gajah Mada lalu mengadakan persetujuan dengan para menteri, mereka semua sanggup membunuh Ra Kuti, dan Ra Kuti mati dibunuh.Raja pulang dari Bedander, kepala desa ditinggalkan, selanjutnya ia menjadi orang yang terkenal pada waktu itu. Sesudah raja pulang, maka Gajah Mada tak lagi menjadi Kepala orang orang Bayangkara, dua bulan lamanya ia mendapat cuti dibebaskan dari kewajiban, ia dipindah menjadi Patih di Kahuripan, dua tahun lamanya menjadi patih itu. Sang Arya Tilam, patih di Daha meninggal dunia, Gajah Mada menggantinya, ditempatkan menjadi patih di Daha, patih Mangkubumi Sang Arya Tadah menyetujui, ialah yang menyokong Gajah Mada menjadi patih di Daha itu.

Raja Jayanagara mempunyai dua orang saudara perempuan, lain ibu, mereka tak diperbolehkan kawin dengan orang lain, akan diambil sendiri. Pada waktu itu tak ada kesatriya di Majapahit, tiap tiap kesatriya yang tampak lalu dilenyapkan, jangan jangan ada yang mengingini adiknya itu, itulah sebabnya maka kesatriya kesatriya bersembunyi tidak keluar. Isteri Tanca menyiarkan berita, bahwa ia diperlakukan tidak baik oleh raja. Tanca dituntut oleh Gajah Mada. Kebetulan raja Jayanegara menderita sakit bengkak, tak dapat pergi keluar, Tanca mendapat perintah untuk melakukan pembedahan dengan taji, ia menghadap didekat tempat tidur. Raja ditusuk oleh Tanca dengan taji sekali dua kali, tidak makan tajinya, lalu raja diminta agar supaya meletakkan jimatnya, ia meletakkan jimatnya didekat tempat tidur, ditusuk oleh Tanca, tajinya makan, diteruskan ditusuk oleh Tanca, sehingga mati ditempat tidur itu.

Tanca segera dibunuh oleh Gajah Mada, matilah Tanca. Berselat sembilan tahunlah peristiwa Kuti dan peristiwa Tanca itu, pada tahun saka: Abu Unsur memukul Raja atau: 1250. Raja dicandikan di Kapopongan, nama resmi candi itu: Srenggapura, arcanya di Antawulan. Pada waktu itu para kesatriya menginjakkan kaki di Majapahit lagi. Raden Cakradara dipilih pada sayembara menjadi suami seri ratu di Kahuripan. Raden Kuda Merta kawin dengan seri ratu di Daha. Raden Kuda Merta menjadi raja di Wengker, Sri Paduka Prameswara di Pamotan, nama nobatannya: Sri Wijayarajasa. Adalah anak Raden Cakradara, menjadi raja di Tumapel, nama nobatannya Sri Kertawardana.
Pararaton bagian 9

Sri Ratu di kahuripan menjadi raja pada tahun saka: Sunyi Keinginan Sayap Bumi, atau: 1250. Seri Ratu di Kahuripan itu mempunyai tiga orang anak, yalah: Batara Prabu, panggilannya Seri Hayam Wuruk, Raden tetep, sebutannya jika ia bermain kedok: Dalang Tritaraju, jika ia bermain wayang dan melawak: Gagak Ketawang, di kalangan pemeluk agama Siwa: Mpu Janeswara, nama nobatannya Seri Rajasa Nagara, sebagai Prabu: Seri Baginda Sang Hyang Wekasing Suka. Adiknya perempuan kawin dengan raden Larang, yang juga disebut Baginda di Matahun, tidak mempunyai anak, adiknya yang bungsu, yalah: Seri ratu di Pajang, kawin dengan Raden Sumana, yang juga disebut Baginda di Paguhan, ini adalah saudara sepupu Seri Ratu di Kahuripan. Isteri Baginda di Gundal, dicandikan di Sajabung,nama resmi candi itu: Bajra Jina Parimita Pura.

Selanjutnya terjadi peristiwa Sadeng. Tadah yang menjadi patih Mangkubumi menderita sakit, sering sekonyong konyong tak berkuasa menghadap, memajukan permohonan kehadapan Paduka batara untuk diijinkan berhenti, tidak dikabulkan oleh Seri Ratu di Kahuripan, Sang Arya Tadah kembali pulang, memanggil Gajah Mada, mengadakan pembicaraan di ruang tengah, Gajah Mada diminta menjadi Patih di Majapahit, meskipun tidak berpangkat Mangkubumi: "Saya akan membantu didalam soal soal yang luar biasa," Gajah Mada berkata: " Anaknda tidak sanggup jika menjadi patih sekarang ini, jika sudah kembali dari Sadeng, hamba mau menjadi patih, itupun jika tuan suka memaafkan segala kekurangan kemampuan anaknda ini." "Nah, buyung, saya akan membantu didalam segala kesukaran, dan didalam soal soal yang luar biasa."

Sekarang besarlah hati Gajah Mada, mendengar kesanggupan sang Arya Tadah itu. kini ia berangkat ke Sadeng. Para menteri araraman dibohongi, juga patih Mangkubumi juga kena tipu, bahwasanya Kembar telah lebih dahulu mengepung Sadeng. Mangkubumi marah, memberi perintah kepada menteri luar, banyak mereka yang berangkat lima satuan, dikepalai oleh bekel, masing masing satuan terdiri dari lima orang. Kembar dijumpai didalam hutan, mereka berdiri diatas pohon yang roboh, berayun ayun seperti orang naik kuda sambil melambai lambaikan cambuk kepada mereka yang menyuruh agar Kembar kembali dan tidak melanjutkan perjalanan.

Disampaikanlah pesan dari para menteri semua, terutama juga dari gusti patih Mangkubumi, menyuruh agar Kembar kembali, karena dikhabarkan mendahului mengepung orang orang Sadeng. Dicambuklah muka orang yang menyuruh kembali, tidak kena karena berlindung dibalik pohon, Kembar lalu berkata: "Tidak ada orang yang diindahkan oleh Kembar ini, didalam perang saja tidak mau mengindahkan tuanmu itu." Pergilah yang mendapat perintah untuk menyuruh kembali tadi, dan memberi tahu semua yang dikatakan oleh Kembar.

Gajah Mada diam, merasa sangat diperolok olok, orang orang Sadeng dikepung, Tuhan Waruju seorang Dewa Putera dari Pamelekahan, jikalau membunyikan cambuk, terdengar di ruang angkasa, terperanjat orang Majapahit.Segera Sang Sinuhun tadi datang, mengalahkan Sadeng.Peristiwa Tanca dan Sadeng itu berselat tiga tahun, pada tahun saka: Tindakan Unsur Lihat Daging, atau: 1256. Setelah Kembar kembali dari Sadeng, lalu menjadi bekel araman, Gajah Mada menjadi Angabehi, Jaran Baya, Jalu, Demang Bucang, Gagak Nunge, Jenar dan Arya Rahu mendapat pangkat, Lembu Peteng menjadi Tumenggung. Gajah Mada menjadi patih Mangkubumi, tidak mau mengambil istirahat, Gajah Mada berkata: "Jika pulau pulau diluar Majapahit sudah kalah, saya akan istirahat, nanti kalau sudah kalah Gurun, Seran, Tanjung Pura, Haru, Pahang, Dompo, Bali, Sunda, Palembang, Tumasik, barulah saya menikmati masa istirahat."

Pada waktu itu para menteri sedang lengkap duduk menghadap di balai penghadapan. Kembar memperolok olok Gajah Mada dengan menyebut kesalahan kesalahan dan kekurangan kekurangannya, dan menumpahkan telempak, Ra banyak ikut serta menambah mengemukakan celaan celaan. Jabung Terewes, Lembu Peteng tertawa. lalu Gajah Mada turun mengadukan soal itu kehadapan batara di Koripan, baginda marah, kemarahan dan penghinaan ini disampaikan kepada Arya Tadah.Dosa Kembar telah banyak, Warak dilenyapkan, tak dikatakan pada Kembar, mereka mati semua.
Pararaton bagian 10

Selanjutnya terjadi peristiwa orang orang Sunda di Bubat. Seri Baginda Prabu mengingini puteri Sunda. Patih Madu mendapat perintah menyampaikan permintaan kepada orang Sunda, orang Sunda tidak berkeberatan mengadakan pertalian perkawinan. Raja Sunda datang di Majapahit, yalah Sang Baginda Maharaja, tetapi ia tidak mempersembahkan puterinya. Orang Sunda bertekad berperang, itulah sikap yang telah mendapat sepakat, karena Patih Majapahit keberatan jika perkawinan dilakukan dengan perayaan resmi, kehendaknya yalah agar puteri Sunda itu dijadikan persembahan. Orang Sunda tidak setuju. Gajah Mada melaporkan sikap orang orang Sunda. Baginda di Wengker menyatakan kesanggupan: "jangan khawatir, kakak Baginda, sayalah yang akan melawan berperang." Gajah Mada memberitahu tentang sikap orang Sunda. Lalu orang Majapahit berkumpul, mengepung orang Sunda.

Orang Sunda akan mempersembahkan puteri raja, tetapi tidak diperkenankan oleh bangsawan bangsawannya, mereka ini sanggup gugur dimedan perang di Bubat, tak akan menyerah, akan mempertaruhkan darahnya. Kesanggupan bangsawan bangsawan itu mengalirkan darah, para terkemuka pada fihak Sunda yang bersemangat, yalah: Larang Agung, Tuhan Sohan, Tuhan Gempong, Panji Melong, orang orang dari Tobong Barang, Rangga Cahot, Tuhan Usus, Tuhan Sohan, Orang Pangulu, Orang Saja, Rangga Kaweni, Orang Siring, Satrajali, Jagadsaja, semua rakyat Sunda bersorak. Bercampur dengan bunyi bende, keriuhan sorak tadi seperti guruh.

Sang Prabu Maharaja telah mendahului gugur, jatuh bersama sama dengan Tuhan Usus. Seri Baginda Parameswara menuju ke Bubat, ia tidak tahu bahwa orang orang Sunda masih banyak yang belum gugur, bangsawan bangsawan, mereka yang terkemuka lalu menyerang, orang Majapahit rusak. Adapun yang mengadakan perlawanan dan melakukan pembalasan, yalah: Arya Sentong, Patih Gowi, Patih Marga Lewih, Patih Teteg, dan Jaran Baya. Semua menteri araman itu berperang dengan naik kuda, terdesaklah orang Sunda, lalu mengadakan serangan ke selatan dan ke barat, menuju tempat Gajah Mada, masing masing orang Sunda yang tiba dimuka kereta, gugur, darah seperti lautan, bangkai seperti gunung, hancurlah orang orang Sunda, tak ada yang ketinggalan, pada tahun saka: Sembilan Kuda Sayap Bumi, atau: 1279.

Peristiwa Sunda itu bersama sama dengan peristiwa Dompo. Sekarang Gajah Mada menikmati masa istirahat, sebelas tahun ia menjadi Mangkubumi. Berhubung dengan puteri Sunda itu mati, maka Batara Prabu lalu kawin dengan anak perempuan Baginda Prameswara, yalah: Paduka Sori, dari perkawinan itu lahirlah seorang anak perempuan, yalah Seri Ratu di Lasem Sang Ayu, dari perkawinannya dengan isteri lain, lahirlah baginda di Wirabumi, yang diambil menjadi anak angkat Seri Ratu di Daha. Seri ratu di Pajang mempunyai tiga orang anak: Seri Baginda Hyang Wisesa, nama kesatriyannya Raden Gagak Sali, namanya sebagai Raja Aji Wikrama, kawin dengan Seri Ratu di Lasem yalah: Sang Ayu, lalu mempunyai seorang anak, yalah: Seri Baginda Wekasing Suka, anak yang kedua perempuan, yalah: Seri Ratu di Lasem Sang Alemu, kawin dengan baginda di Wirabumi, adapun anak yang ketiga juga perempuan, menjadi Seri ratu di Kahuripan.

Ada lagi anak Baginda di Tumapel, nama kesatriyannya Raden Sotor, menjadi hino di Koripan, lalu pindah menjadi hino di Daha, selanjutnya menjadi hino di Majapahit, ini mempunyai seorang anak laki laki, yalah: Raden Sumirat, kawin dengan Seri Ratu di Kahuripan dan menjadi raja dengan sebutan Baginda di Pandan Salas. Lalu terjadi peristiwa upacara selamatan roh nenek moyang yang dinamakan Srada Agung, pada tahun saka: Empat Ular Dua Tunggal, atau: 1284.

Sang Patih Gajah Mada wafat pada tahun saka: Langit Muka Mata Bulan, atau 1290, tiga tahun lamanya tak ada yang mengganti menjadi patih. Gajah Enggon menjadi patih pada tahun saka: Sifat Sembilan Sayap Orang, atau: 1293. Seri Ratu di Daha wafat, dicandikan di Adilangu, nama resmi candi itu Gunung Purwawisesa. Seri Ratu di kahuripan wafat, dicandikan di Panggih, nama resmi candinya Gunung Pantarapura.

Selanjutnya terjadi peristiwa gunung baru pada tahun saka: Ular Liang Telinga Orang, atau: 1208. Lalu terjadi peristiwa gunung meletus, pada minggu Madasia, tahun saka: Pendeta Sunyi Sifat Tunggal, atau: 1307. Baginda di Tumapel wafat, ia wafat di Suniyalaya pada tahun saka: Gajah Sunyi Tindakan Ekor, atau" 1308, dicandikan di Japan, nama resmi candi itu Sarwa Jaya Purwa. Baginda Hyang Wisesa mempunyai anak,

1. Seri Baginda di Tumapel

2. Perempuan, yalah: Seri Ratu Prabu-stri, yang lalu mempunyai nama nobatan: Dewi Suhita

3. Bungsu laki laki, yalah: Baginda di Tumapel alias Sri Kerta RajasaBaginda di Pandan Salas mempunyai anak

· Baginda di Koripan, alias Baginda Hyang Prameswara, nama nobatannya Aji Ratna Pangkaja, kawin dengan Seri ratu Prabu-stri, tidak berputera

· Perempuan, Sang ratu Ratu di Mataram, yang kawin dengan Baginda Hyang Wisesa

· Perempuan, Sang ratu di Lasem, yang kawin dengan Baginda di Tumapel

· Perempuan lagi, Sang Ratu di Matahun

Baginda di Tumapel mempunyai anak laki laki, menjadi raja di Wengker, kawin dengan Seri ratu di Matahun, anak kedua menjadi raja di Paguhan, anak ketiga lahir dari isteri muda, perempuan, yalah: Seri Ratu di Jagaraga, kawin dengan Baginda Parameswara, tidak beranak, anak kelima, yalah: Sang ratu di Pajang, juga kawin dengan Baginda di Paguhan, jadi dibayuh sama sama saudara, tidak mempunyai anak.

Baginda di Keling kawin dengan Seri ratu di Kembang Jenar.Anak laki laki Baginda di Wengker, yalah Baginda di Kabalan.Baginda di Paguhan mempunyai anak dari isteri kelahiran golongan kesatriya, perempuan yalah: Sang ratu di Singapura, kawin dengan Baginda di Pandan Salas. Baginda Prameswara di Pamotan, wafat pada tahun saka: Langit Rupa Menggigit Bulan, atau: 1310, ia dicandikan di Manyar, nama resmi candinya Wisnu Bawana Pura.

Seri ratu di Matahun wafat, dicandikan di Tiga Wangi, nama resmi candi itu Kusuma Pura. Paduka Sori wafat. Sang ratu di Pajang wafat, dicandikan di Embul, nama resmi candi Girindra Pura. Baginda di Paguhan wafat, dicandikan di Lobencal, nama resmi candi Parwa Tiga Pura.Baginda Hyang Wekasing Suka, wafat pada tahun saka: Bumi Rupa Ayah Ibu, atau 1311.
Pararaton bagian 11

Baginda Hyang Wisesa dinobatkan menjadi raja. Lalu terjadi peristiwa gunung meletus didalam minggu Prangbakat, pada tahun saka: Muka Orang Tindakan Ular, atau: 1317. Selanjutnya Gajah Enggon meninggal dunia pada tahun saka: Sunyi Sayap Tindakan Orang, atau: 1320. ia menjadi patih 27 tahun lamanya. Baginda Hyang Wekasing Suka mengangkat Gajah Manguri menjadi patih. Baginda Hyang Wekasing Suka wafat, ia wafat di Indra Bawana, pada tahun saka: Orang Mata Api Bulan, atau 1321, dicandikan di Tanjung, nama resmi candi Parama Suka Pura. Baginda Hyang Wisesa menjadi pendeta pada tahun saka: Mata Sayap api Bulan, atau: 1322.
Pararaton bagian 12

Seri Ratu Batara Isteri dinobatkan menjadi Raja.Sang ratu di Lasem wafat di Kawidyadaren, dicandikan di Pabangan, nama resmi candi: Laksmi Pura.Sang Ratu di Kahuripan wafat. Sang Ratu di Lasem yalah Sang ratu Gemuk wafat. Baginda di Pandan Salas wafat, dicandikan di Jinggan, nama resmi candi Sri Wisnu Pura. Baginda Hyang Wisesa bercekcok dengan Baginda Wirabumi, mereka segan bersama sama berbicara, saling diam mendiamkan, akhirnya berpisah sampai itu terjadi pada tahun saka 1323.

Tiga tahun kemudian lalu terjadi lagi huru hara. Kedua duanya mengumpulkan orang orangnya, Baginda di Tumapel dan baginda Hyang Prameswara diminta datang. "Siapakah yang harus kami ikuti." maka terjadilah perang malang. Ia masgul dan bertekad akan pergi. Baginda "jangan tergesa gesa pergi, sayalah yang akan melawan." Baginda Hyang Wisnu menurut dan mengumpulkan orang orangnya lagi, dihulubalangi oleh Baginda di Tumapel. di daha diambil oleh baginda Hyang Wisesa, dibawa keatas perahu, dikejar oleh Raden Gajah yang mempunyai nama nobatan Ratu Angabaya, baginda Narapati. Terkejar didalam perahu, dibunuh, dipenggal kepalanya, dibawa ke Majapahit, dicandikan di Lung, nama resmi candinya Gorisa, pada tahun saka: Ular Sifat Menggigit Bulan, atau: 1328, pada tahun itu terjadi huru hara ini. Empat tahun kemudiannya Gajah Manguri meninggal dunia pada tahun saka: Sayap Sifat Tindakan Orang, atau: 1332.

Gajah Lembaga menjadi patih, lamanya 12 tahun. Selanjutnya terjadi peristiwa gunung meletus didalam minggu Julung Pujut, pada tahun saka: Tindakan Kitab Suci Sifat Orang, atau: 1343 Gajah Lembana meninggal dunia pada tahun saka:

Api Api Tindakan Bumi, atau: 1335. Tuhan Kanaka menjadi patih lamanya 3 tahun. Seri Ratu di Daha wafat, Seri Ratu di Matahun wafat, Seri Ratu di Mataram wafat. Selanjutnya terjadi masa kekurangan makan yang sangat lama pada tahun saka: Ular Jaman Menggigit Orang, atau: 1348. Baginda di Tumapel wafat pada tahun saka: Sembilan Jaman Tindakan Orang, atau: 1349, dicandikan di Lokerep, nama candinya Asmarasaba. Baginda di Wengker wafat, dicandikan di Sumengka.
Pararaton bagian 13

Tuhan Kanaka meninggal dunia pada tahun saka: Sayap Luka Sifat Orang, atau: 1363. Tujuh belas tahun lamanya menjadi patih. Seri ratu di Lasem wafat di Jinggan. Baginda di Pandan Salas wafat. Raden Jagulu, Raden Gajah dilenyapkan, karena dianggap melakukan dosa, yalah: memenggal kepala Baginda di Wirabumi, pada tahun saka: Unsur Memanah Telur Tunggal, atau: 1355. Seri Ratu di Daha menjadi raja pada tahun saka: Sembilan lima api bulan, atau 1359. Baginda Parameswara wafat, ia wafat di Wisnu Bawana, pada tahun saka: Ular Golongan Api Bulan, atau tahun: 1359, dicandikan di Singajaya. Baginda Keling wafat, dicandikan di Apa Apa. Seri Ratu Prabu-stri wafat pada tahun saka: Sembilan Rasa Api Bulan, atau: 1369, dicandikan di Singajaya.
Pararaton bagian 14

Lalu Baginda Tumapel mengganti menjadi raja. Baginda di Paguhan melenyapkan orang orang di Tidung Galating, dan ini dilaporkan ke Majapahit. Lalu terjadi gempa bumi pada tahun saka: Sayap Golongan Menggigit Bulan, atau: 1372. Baginda di Paguhan wafat di Canggu, dicandikan di Sabyantara. Baginda Hyang wafat, dicandikan di Puri. Baginda di Jagaraga wafat. Seri Ratu di Kabalan wafat, dicandikan di Pajang Wafat, dicandikan menjadi satu di Sabyantara. Lalu terjadi gunung meletus didalam minggu Kuningan, pada tahun saka: Belut Pendeta Menggigit Bulan, atau: 1373

Baginda Prabu wafat pada tahun saka: Api Gunung Tindakan Ekor, atau: 1373, nama resmi candinya Kerta Wijaya Pura.
Pararaton bagian 15

Baginda di Pamotan menjadi raja di Pamotan menjadi raja di Keling, Kahuripan, nama nobatannya Sri Rajasawardana. Sang Sinagara, dicandikan di Sepang pada tahun saka: Keinginan Kuda menggigit Orang, atau: 1375.
Pararaton bagian 16

Tiga tahun lamanya tidak ada raja.
Pararaton bagian 17

Lalu Baginda di Wengker menjadi raja, nama nobatannya Baginda Hyang Purwa Wisesa, pada tahun saka: Pendeta Tujuh Api Menggigit Bulan, atau: 1378. Lalu terjadi peristiwa gunung meletus didalam minggu Landep, pada tahun saka: Empat Ular Tiga Pohon, atau: 1384. Baginda di Daha wafat pada tahun saka: Golongan Pendeta Api Tunggal, atau: 1386. Baginda Hyang Purwa Wisesa wafat, dicandikan di Puri, pada tahun saka: Pendeta Ular Api Bulan, atau: 1388. Lalu Baginda di Jagaraga wafat.
Pararaton bagian 18

Baginda di Pandan Salas menjadi raja di Tumapel, lalu menjadi Baginda Prabu pada tahun saka: Pendeta Ular Tindakan Tunggal, atau: 1388.Ia menjadi Prabu dua tahun lamanya. Selanjutnya pergi dari istana.Anak anak sang Sinaraga yalah: Baginda di Kahuripan, Baginda di Mataram, baginda di Pamotan dan yang bungsu yalah: baginda Kertabumi, ini adalah paman baginda yang wafat didalam kedatuan pada tahun saka: Sunyi Tidak Jaman Orang, atau: 1400.

Lalu terjadi peristiwa gunung meletus, didalam minggu Watu Gunung pada tahun saka: Tindakan Angkasa Laut Ekor, atau: 1403.

Demikian itulah kitab tentang para datu. Selesai ditulis di Itcasada di desa Sela Penek, pada tahun saka: Keinginginan Sifat Angin Orang, atau: 1535.Diselesaikan ditulis hari Pahing, Sabtu, minggu Warigadyan, tanggal dua, tengah bulan menghitam, bulan kedua. Semoga ini diterima baik oleh yang berkenan membaca, banyak kekurangan dan kelebihan huruf hurufnya, sukar dinikmati, tak terkatakan berapa banyaknya memang rusak, memang ini adalah hasil dari kebodohan yang meluap luap berhubung baharu saja belajar.Semoga panjang umur, mudah mudahan demikian hendaknya, demikianlah, semoga selamat bahagia, juga sipenulis ini. AP22042019

<nowiki>http://sejarahdinusantara.blogspot.com/2012/06/serat-pararaton-atau-kitab-pararaton.html</nowiki>





</doc>
<doc id="198843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198843" title="Qanun">
Qanun

Qanun adalah Peraturan Perundang-undangan sejenis Peraturan Daerah yang mengatur penyelenggaraan pemerintahan dan kehidupan masyarakat di Provinsi Aceh.

Qanun terdiri atas:

Kata qanun berakar dari Bahasa Yunani, "kanon / κανών", yang berarti untuk memerintah, tolok ukur atau mengukur. Seiring luasnya penggunaan dalam tradisi formal, artinya meluas menjadi "aturan baku yang diterima oleh sebuah majelis". Bahasa Arab kemudian menyerapnya menjadi qanun, seperti pada masa Kesultanan Utsmaniyah, Sultan Suleiman I dijuluki pemberi hukum (; , "al‐Qānūnī") karena pencapaiannya dalam menyusun kembali sistem undang-undang Utsmaniyah.




</doc>
<doc id="198845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198845" title="Bandar Udara Qikiqtarjuaq">
Bandar Udara Qikiqtarjuaq

Bandar Udara Qikiqtarjuaq , terletak di Qikiqtarjuaq, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.


</doc>
<doc id="198851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198851" title="Bandar Udara Pond Inlet">
Bandar Udara Pond Inlet

Bandar Udara Pond Inlet terletak di Pond Inlet, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut


</doc>
<doc id="198855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198855" title="Komisi Hukum Nasional">
Komisi Hukum Nasional

Komisi Hukum Nasional (disingkat KHN) adalah Lembaga nonstruktural yang dibentuk melalui Keputusan Presiden Nomor 15 tahun 2000 dalam rangka memberikan masukan yang obyektif mengenai pelaksanaan hukum di Indonesia, serta untuk memberikan saran-saran umum kepada Presiden mengenai usaha menegakkan kembali supremasi hukum.

Komisi Hukum Nasional bertugas :

Dalam melaksanakan tugas, Komisi Hukum Nasional menyelenggarakan fungsi :

Komisi Hukum Nasional dibubarkan pada tanggal 4 Desember 2014 berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 176 Tahun 2014. Tugas dan fungsi Komisi Hukum Nasional dilaksanakan oleh Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia. Sementara untuk pembiayaan, pegawai, perlengkapan, dan pengelolaan dokumen juga dialihkan ke Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia.




</doc>
<doc id="198856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198856" title="Bandar Udara Pangnirtung">
Bandar Udara Pangnirtung

Bandar Udara Pangnirtung , terletak di Pangnirtung, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.

Pada Desember 2005, Pemerintah Nunavut mengumumkan bahwa mereka mengucurkan dana sebesar $34,600,000 untuk pembangunan bandar udara baru.

<br clear="all">




</doc>
<doc id="198857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198857" title="Bandar Udara Nanisivik">
Bandar Udara Nanisivik

Bandar Udara Nanisivik , terletak beberapa mil dari Nanisivik, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut. Karena Nanisivik (sebuah kota pertambangan) dihancurkan, bandar udara ini hanya akan melayani Arctic Bay, yang jaraknya sedikit jauh, untuk 2 hingga 3 tahun sampai sebuah bandar udara baru dibangun di Arctic Bay.


</doc>
<doc id="198861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198861" title="Bandar Udara Kugluktuk">
Bandar Udara Kugluktuk

Bandar Udara Kugluktuk , terletak di Kugluktuk, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut


</doc>
<doc id="198867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198867" title="IEEE 802.3">
IEEE 802.3

IEEE 802.3 adalah sebuah kumpulan standar IEEE yang mendefinisikan lapisan fisik dan sublapisan "media access control" dari lapisan "data-link" dari standar Ethernet berkabel. IEEE 802.3 mayoritas merupakan teknologi "Local Area Network" (LAN), tetapi beberapa di antaranya adalah teknologi "Wide Area Network" (WAN).

IEEE 802.3 juga merupakan sebuah teknologi yang mendukung arsitektur jaringan IEEE 802.1.
Spesifikasi Ethernet yang asli (yang disebut sebagai ""Experimental Ethernet"") dikembangkan oleh Robert Metcalfe pada tahun 1972 dan dipatenkan pada tahun 1978 dan dibuat berbasiskan bagian dari protokol nirkabel ALOHAnet. Memang, Experimental Ethernet sudah tidak digunakan lagi saat ini, tetapi dapat dianggap sebagai protokol Ethernet oleh sebagian kalangan. Ethernet yang dikenal sekarang yang digunakan di luar Xerox adalah DIX Ethernet. Tetapi, karena DIX Ethernet juga dikembangkan dari Experimental Ethernet, dan semakin banyak standar yang juga dikembangkan berbasiskan teknologi DIX Ethernet, komunitas teknis telah menganggap bahwa semuanya adalah Ethernet. Karenanya, penggunaan istilah Ethernet juga dapat digunakan untuk menyebutkan semua jaringan yang menggunakan fungsi dan media yang telah distandarisasi sebagai berikut:

IEEE 802.3 adalah sebuah format frame yang merupakan hasil penggabungan dari spesifikasi IEEE 802.2 dan IEEE 802.3, dan terdiri atas "header" dan "trailer" IEEE 802.3 dan sebuah "header" IEEE 802.2.

Sebuah frame IEEE 802.3 terdiri atas beberapa "field" sebagai berikut:
"Field" Preamble adalah sebuah "field" berukuran 7 "byte" yang terdiri atas beberapa "bit" angka 0 dan 1 yang dapat melakukan sinkronisasi dengan perangkat penerima. Setiap "byte" dalam "field" ini berisi codice_1.

"Field" Start Delimiter adalah sebuah "field" berukuran 1 "byte" yang terdiri atas urutan bit codice_2, yang mengindikasikan permulaan "frame" Ethernet yang bersangkutan. Kombinasi antara "field" "Preamble" dalam IEEE 802.3 dan "Start Delimiter" adalah sama dengan "field" Preamble dalam Ethernet II, baik itu ukurannya maupun urutan "bit" yang dikandungnya.

"Field" Destination Address adalah "field" berukuran 6 "byte" yang sama dengan "field" "Destination Address" dalam Ethernet II, kecuali dalam IEEE 802.3 mengizinkan ukuran alamat 6 "byte" dan juga 2 "byte". Meskipun demikian, alamat 2 "byte" tidak sering digunakan.

"Field" Source Address adalah "field" berukuran 6 "byte" yang sama dengan "field" "Source Address" dalam Ethernet II, kecuali dalam IEEE 802.3 mengizinkan ukuran alamat 6 "byte" dan juga 2 "byte". Meskipun demikian, alamat 2 "byte" tidak sering digunakan.

"Field" Length adalah sebuah "field" yang berukuran 2 "byte" yang mengindikasikan jumlah "byte" dimulai dari "byte" pertama dalam "header" LLC hingga "byte" terakhir field "Payload". "Field" ini tidak memasukkan "header" IEEE 802.3 atau "field" "Frame Check Sequence". Ukuran minimumnya adalah 46 (codice_3), dan nilai maksimumnya adalah 1500 (codice_4).
"Field" Destination Service Access Point (DSAP) adalah sebuah "field" berukuran 1 "byte" yang mengindikasikan protokol lapisan tinggi yang digunakan oleh "frame" pada "node" tujuan. "Field" ini adalah salah satu dari "field-field" IEEE 802.2 "Logical Link Control" (LLC). "Field" ini bertindak sebagai tanda pengenal protokol ("protocol identifier") yang digunakan di dalam "format" "frame" IEEE 802.3. Nilai-nilainya ditetapkan oleh IANA.
"Field" Source Service Access Point (SSAP) adalah sebuah "field" berukuran 1 "byte" yang mengindikasikan protokol lapisan tinggi yang digunakan oleh "frame" pada "node" sumber. "Field" ini adalah salah satu dari "field-field" IEEE 802.2 "Logical Link Control" (LLC). "Field" ini bertindak sebagai tanda pengenal protokol ("protocol identifier") yang digunakan di dalam "format" "frame" IEEE 802.3. Nilai-nilainya ditetapkan oleh IANA.


</doc>
<doc id="198868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198868" title="Bandar Udara Kugaaruk">
Bandar Udara Kugaaruk

Bandar Udara Kugaaruk , terletak di Kugaaruk, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut


</doc>
<doc id="198870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198870" title="Daniel Guérin">
Daniel Guérin

Daniel Guérin (19 Mei 1904 - 14 April 1988) adalah seorang anarkis dan penulis asal Prancis, karya-karyanya yang masyhur antara lain "Anarchism: From Theory to Practice" (Anarkisme: Dari Teori sampai Praktik) dan koleksinya "No Gods No Masters: An Anthology of Anarchism" (No Gods No Masters: Sebuah Antologi Anarkisme) yang di dalamnya berisi koleksi dari kumpulan tulisan-tulisan ide dan pergerakan yang mengilhami gerakan anarkisme, dari mulai karya awal Max Stirner di pertengahan abad ke-19 hingga awal paruh abad ke-20. Dia juga dikenal atas sikap perlawanannya terhadap Fasisme dan Kolonialisme, serta dukungannya terhadap organisasi "Confederación Nacional del Trabajo" (CNT) semasa Perang Saudara Spanyol, dan juga pembelaan revolusionernya terhadap cinta yang bebas ("free love") dan homoseksualitas (dia adalah seorang biseksual).

Dimasa muda, Guérin memulai aktivitas politiknya saat bergabung dengan sebuah majalah sindikalis revolusioner bernama "La Révolution prolétarienne". Ia mengunjungi Libanon (1927-1929) dan Indochina Prancis (1929-1930) dan kemudian menjadi seorang yang penuh gairah dalam melawan usaha-usaha kolonial (penjajahan). Pada tahun 1932, ia bergabung dengan "Confédération Générale du Travail", sebuah serikat dagang sindikalis; pada pertengahan tahun 1930-an, ia ikut dalam gerakan Marceau Pivert "Gauche Révolutionnaire" ("Kiri Revolusioner"), yang merupakan cikal bakal dari Partai SFIO. Saat unsur "Gauche" tidak diperkenankan lagi dalam SFIO, ia kemudian menjadi salah seorang pemimpin dalam sebuah organisasi baru bernama "Parti Socialiste Ouvrier et Paysan" (PSOP - "Partai Buruh dan Petani Sosialis"), dan pada saat itu ia cukup dekat dengan Leon Trotsky.

Pada tahun 1933, ia mengunjungi Jerman Nazi, sebuah pengalaman yang menginspirasikannya dalam menulis karyanya yang berjudul "Fascism dan Big Business" (Fasisme dan Bisnis Besar), dimana ia menjelaskan secara detail akar-akar dari gerakan fasis dari awal sampai akhir, dan hubungannya dengan kapitalisme. Secara berangsur-angsur, idealismenya pada akhirnya berkembang menjadi sebuah kombinasi dari marxisme dan anarkisme. Dalam esainya "Libertarian Marxism?" (Marxisme Libertarian?), ia mulai mempercayai bahwa filosofi Karl Marx harus di kritik seluruhnya dalam Komune Paris, yang mana ia membubuhkan rencana orisinilnya untuk dua langkah revolusi, pertama menghapuskan kelas, kemudian menghapuskan pemerintah, menjadi lebih dipersingkat, dalam sebuah proses libertarian. Sebuah ringkasan ide-ide-nya dapat ditemukan pada perkataannya:

Saat Perang Saudara Spanyol pecah pada tahun 1936, dengan cepat ia memberikan dukungannya kepada tentara Republik, tetapi, tidak lebih dari setahun, setelah keretakan internal dalam tubuh tentara Republik akhirnya meletus menjadi pertempuran yang sesungguhnya, kaum Stalinis dalam "Unified Socialist Party of Catalonia" di satu sisi, dan kaum trotskyis dalam "Workers' Party of Marxist Unification" (POUM) dan kaum anarkis dalam CNT di sisi lainnya, ia telah kehilangan sebuah janji besar akan keyakinannya dalam "faksi pendukung Soviet".

Pada tahun 1946, Daniel Guérin pergi ke Amerika Serikat, dan terkejut atas perlakuan terhadap kaum Afro-Amerika, dan tidak adanya persamaan hak baginya terhadap teman imbangannya kaum Euro-Amerika. Ia menjadi saksi gerakan hak sipil, dan kemudian ia mencatat pengalamannya dalam bukunya "Negroes On the March" (Kaum Negro dalam Barisan). Pada tahun yang sama ia juga menerbitkan studi mendalamnya akan Revolusi Prancis, "La lutte de classes sous la première République: Bourgeois et 'bras nus' (1793-1797)" ("Perjuangan kelas di Republik Pertama: Kaum Borjuis dan rakyat") dimana, tidak seperti kebanyakan sejarawan kiri, di sangat mengkritik Jacobin.

Pada tahun 1959, dengan menerbitkan "Youthness of Libertarian Socialism" ia memulai keterlibatannya dalam gerakan Anarkisme. Guérin menjadi anggota beberapa organisasi Anarkis-Komunis: ORA (Organisasi Anarkis Revolusioner), sejak tahun 1971 sampai 1977, UTCL (Persatuan Buruh Libertarian Komunis), sejak tahun 1979 sampai masa kematiannya pada tahun 1988 (pada tahun 1991, UTCL berubah menjadi Alternative Libertaire).




</doc>
<doc id="198874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198874" title="Anarkisme dan Marxisme">
Anarkisme dan Marxisme

Saat komunisme anarkis dan Marxisme adalah dua filsafat politik yang berbeda, terdapat beberapa kemiripan antara metodologi dan ideologi yang dikembangkan oleh beberapa anarkis dan Marxis, bahkan sejarah keduanya juga saling beririsan. Keduanya berbagi tujuan-tujuan jangka panjang yang serupa (komunisme tanpa negara), musuh politik yang sama (konservatif dan elemen-elemen sayap kanan), melawan target-target struktural yang sama (kapitalisme dan pemerintahan yang eksis saat ini). Banyak Marxis telah turut berpartisipasi dengan sepenuh hati dalam revolusi-revolusi anarkis, dan banyak anarkis yang juga berlaku demikian dalam revolusi-revolusi Marxis. Tetapi bagaimanapun juga, anarkisme dan Marxisme tetap menyimpan saling ketidaksetujuan yang kuat atas beberapa isu, termasuk di dalamnya peran alamiah negara, struktur kelas dalam masyarakat dan metode materialisme historis. Dan selain bentuk kerjasama, terjadi juga konflik-konflik berdarah antara para anarkis dan Marxis, seperti yang terjadi dalam represi-represi yang dijalankan oleh para pendukung Uni Soviet melawan para anarkis.

Para ahli ilmu-ilmu politik modern pada umumnya mendefinisikan "negara" sebagai sebuah institusi yang tersentralisir, hirarkis dan berkuasa yang mengembangkan sebuah monopoli atas penggunaan kekuasaan fisik yang terlegitimasi, tak beranjak dari definisi yang awalnya diajukan oleh seorang sosiologis Jerman, Max Weber, dalam esai tahun 1918-nya, "Politik-Politik Sebagai sebuah Lapangan Pekerjaan". Definisi ini diterima oleh nyaris semua mazhab-mazhab pemikiran politik modern selain Marxisme, termasuk di dalamnya anarkisme. Marxisme memiliki definisi yang unik tentang negara: negara adalah sebuah organ represi kelas yang satu atas kelas yang lain. Bagi para Marxis, setiap negara secara intrinsik adalah sebuah kediktatoran kelas yang satu atas kelas lainnya. Dengan demikian, dalam teori Marxis dipahami bahwa lenyapnya kelas akan berbarengan dengan lenyapnya negara.

Bagaimanapun juga, tetap terdapat pertemuan di antara kedua kubu. Para anarkis percaya bahwa setiap negara secara tak terelakkan akan didominasi oleh elit-elit politik dan ekonomi, yang dengan demikian secara efektif menjadi sebuah organ dominasi politik. Dari sudut yang berbeda, para Marxis percaya bahwa represi kelas yang berhasil selalu mengikutsertakan kapasitas kekerasan yang superior, dan bahwa seluruh masyarakat selain sosialisme dikuasai oleh sebuah kelas minoritas, maka dalam teori Marxis semua negara non-sosialis akan memiliki karakter negara seperti yang diyakini oleh para anarkis.

Teori tentang negara menentukan secara langsung pertanyaan praksis tentang bagaimana transisi menuju masyarakat tanpa negara yang diidam-idamkan baik oleh para anarkis maupun Marxis tersebut mengambil bentuknya.

Kaum Marxis percaya bahwa sebuah transisi yang berhasil menuju komunisme, yang jelas berarti masyarakat tanpa negara, akan membutuhkan sebuah represi atas para kapitalis yang apabila dibiarkan tentu akan membangun kembali kekuatannya, dan akan dibutuhkan juga eksistensi negara dalam sebuah bentuk yang dikontrol oleh para pekerjanya. Kaum anarkis menentang ""negara pekerja"" yang diadvokasikan oleh para Marxis sebagai sesuatu yang tidak logis semenjak sesegera sebuah kelompok mulai memerintah melalui aparatus negara, maka mereka akan berhenti menjadi pekerja (apabila sebelumnya mereka adalah pekerja) dan dengan demikian akan segera bertransformasi menjadi penindas baru. Kaum anarkis mendukung argumen mereka dengan merujuk pada Uni Soviet yang berkarakter anti demokrasi serta berbagai negara "Marxis" lain, sementara para Marxis mendukung argumen mereka dengan merujuk pada kehancuran revolusi-revolusi yang dipimpin para anarkis semacam dalam Revolusi Meksiko 1910 dan Perang Saudara Spanyol.

Dengan demikian, kaum anarkis berusaha untuk "menghancurkan" negara yang eksis saat ini, serta segera menggantikannya dengan konsil-konsil pekerja, sindikat-sindikat atau berbagai metode organisasional yang desentralis dan non-hirarkis. Kaum Marxis secara kontras, justru berusaha "merebut kekuasaan", yang berarti secara gradual mengambil alih negara borjuis yang eksis saat ini, atau menghancurkan negara yang eksis saat ini melalui sebuah revolusi dan menggantinya dengan sebuah negara baru yang tersentralisir (Leninisme, Trotskyisme, Maoisme) atau melalui sebuah sistem konsil pekerja (Komunisme Konsilis, Marxisme Otonomis).

Posisi kaum Marxis melebur ke dalam anarkisme pada akhir spektrumnya, karena kaum anarkis juga saling tidak setuju di antara mereka sendiri tentang bagaimana sebuah sistem konsil pekerja yang demokratis dan memonopoli kekerasan akan dapat dianggap sebagai sebuah struktur negara atau tidak, sementara kaum Marxis bertengkar di antara mereka sendiri sebagian besarnya atas bentuk kediktatoran proletariat.

Isu perebutan negara mengarah pada isu tentang keberadaan partai politik, yang juga memisahkan jalan antara kaum anarkis dan Marxis. Kebanyakan kaum Marxis melihat partai politik sebagai sesuatu yang berguna atau bahkan dibutuhkan untuk merebut kekuasaan negara, semenjak mereka kebanyakan melihat bahwa sebuah upaya yang terkoordinasi dan tersentralisirlah yang akan mampu mengalahkan kelas kapitalis dan negara, serta memapankan sebuah badan koordinasi yang mampu mempertahankan revolusi. Partai politik juga menjadi sentral perjuangan semenjak mayoritas kaum Marxis percaya bahwa kesadaran kelas harus disuntikkan ke dalam kelas pekerja, yang seringkali harus dilakukan oleh mereka yang berada di luar kelas tersebut. Tapi bagaimanapun juga, kaum Marxis saling berbeda pendapat tentang apakah sebuah partai revolusioner harus turut serta dalam sebuah pemilu borjuis atau tidak, peran apa yang harus dijalankan pasca revolusi, dan bagaimana ia harus diorganisir. Di sisi lain, para anarkis umumnya menolak untuk berpartisipasi dalam pemerintahan, menolak membentuk sebuah partai politik, semenjak mereka melihat struktur organisasinya yang hirarkis sebagai sebuah kedenderungan otoritarian dan menindas, walaupun toh kebanyakan kaum anarkis juga tak mampu menjawab tentang bagaimana sebuah kesadaran revolusioner dapat dibangkitkan tanpa keberadaan kekuatan kelompok-kelompok pelopor, yang bagi kaum Marxis terwujud melalui partai politik. Bagaimanapun juga perdebatan dan berbagai perbedaan saling berhadap-hadapan, banyak dari mereka, para anarkis, mengorganisir secara politis berdasarkan pada sistem demokrasi langsung dan federalisme dalam upayanya untuk berpartisipasi secara lebih efektif di tengah perjuangan popular dan mendorong rakyat menuju revolusi sosial (dengan memberikan contoh).

Pertanyaan praksis lainnya yang berhubungan dekat dengan teori negara adalah kapan dan sebesar apa kekerasan dapat diterima dalam upayanya untuk meraih kemenangan dalam sebuah revolusi. Para anarkis berargumen bahwa seluruh bentuk negara adalah sesuatu yang tak dapat dilegitimasi lagi karena semuanya bergantung pada kekerasan yang sistematis, dan sementara sebagian dari para anarkis dapat membenarkan saat kekerasan berskala kecil atau pembunuhan terarah atas elit-elit dilakukan berdasarkan atas kebutuhan dalam beberapa kasus (misalnya kampanye ""Propaganda by the Deeds""), kekerasan massal melawan rakyat biasa—sebagaimana yang dipraktikkan oleh Lenin dan Trotsky dalam menumpas pemberontakan Kronstadt dan Makhnovis, oleh Stalin dalam "Pembersihan Besar-Besaran" atau oleh Mao selama "Revolusi Kultural", tak akan pernah dapat diterima dan dibenarkan. Kebanyakan kaum Marxis berargumen bahwa kekerasan berskala besar dapat dibenarkan dan dengan demikian "perang keadilan" adalah sesuatu yang mungkin, setidaknya dalam lingkup terbatas dari pertahanan diri secara kolektif, misalnya dalam melawan sebuah kudeta atau invasi imperialis. Beberapa lainnya (khususnya para Stalinis) berargumen lebih jauh, bahwa tujuan dapat menghalalkan cara, sehingga dalam teorinya, sejumlah apapun kekerasan dan pertumpahan darah akan dapat dibenarkan dalam upayanya untuk menuju komunisme.

Analisis-analisis kelas baik dari kaum Marxis ataupun anarkis berdasarkan pada ide bahwa masyarakat terbagi ke dalam berbagai macam ""kelas-kelas"" yang berbeda, masing-masing memiliki kepentingan yang juga berbeda tergantung pada kondisi materialnya. Kelas-kelas tersebut juga berbeda, bagaimanapun juga, dalam soal di mana mereka menarik garis pemisah di antara mereka.

Bagi kaum Marxis, dua kelas yang paling relevan adalah "borjuis" (pemilik alat produksi dan tidak bekerja) dan proletariat (mereka yang tak memiliki alat produksi dan harus bekerja oleh karenanya). Marx percaya bahwa kondisi-kondisi pekerja industri yang unik serta menyejarah akan mendorong mereka untuk mengorganisir diri mereka bersama-sama untuk kemudian mengambil alih peran negara dan alat-alat produksinya dari kelas borjuis, mengkolektivisasinya, serta menciptakan sebuah masyarakat tanpa kelas yang diselenggarakan oleh para proletariat sendiri. Mayoritas para Marxis, merujuk pada analisis-analisis Karl Marx sendiri, mengesampingkan para petani, pemilik alat produksi kecil "borjuis kecil" dan lumpen proletariat—level terendah dari proletariat, yang biasanya menganggur, miskin, tidak memiliki kemampuan kerja, kriminal dan karakteristik mereka yang paling sering ditemui adalah ketiadaan kesadaran kelas—sebagai kelompok-kelompok yang tak akan mampu menciptakan revolusi.

Analisis kelas kaum anarkis telah mendahului Marxisme dan berkontradiksi dengannya. Kaum anarkis berargumen bahwa bukanlah kelas penguasa secara keseluruhan yang sesungguhnya mengatur jalannya negara, melainkan sekelompok minoritas yang menjadi bagian di dalam kelas penguasa (yang dengan demikian juga mempertahankan kepentingannya), memiliki fokus-fokus mereka sendiri, di antaranya yaitu mempertahankan kekuasaan. Sekelompok minoritas revolusioner yang mengambil alih kekuasaan negara dan memaksakan keinginannya pada rakyat berarti juga tidak berbeda dengan otoritarianisme sekelompok kecil penguasa dalam sistem kapitalisme, yang tentu juga akan segera bertransformasi menjadi sebuah kelas penguasa baru. Hal ini telah diprediksikan oleh Bakunin jauh sebelum revolusi Oktober di Russia terjadi.

Selain itu, para anarkis juga melihat bahwa sebuah revolusi yang sukses tak akan pernah dapat lepas dari dukungan para petani, dan hal ini hanya dapat dilakukan dengan melakukan redistribusi lahan di antara para petani tak bertanah. Dengan demikian jelas bahwa kaum anarkis menolak kepemilikan tanah oleh negara, serta mereka menganggap bahwa kolektivisasi sukarela jauh lebih efisien dan layak didukung (berdasarkan pada kasus perang saudara Spanyol 1936 di mana para anarkis memopulerkan kolektivisasi lahan, sementara mereka yang sebelumnya telah memiliki lahan sendiri diperbolehkan untuk tetap memilikinya tetapi dilarang menyewa tenaga kerja untuk mengolah lahan tersebut).

Beberapa anarkis modern (khususnya para pendukung parekon—ekonomi partisipatif) berargumen bahwa kini terdapat tiga kelas yang relevan bagi sebuah perubahan sosial, bukan hanya dua. Secara kasar, mereka adalah kelas pekerja (termasuk di dalamnya setiap orang yang menggunakan tenaga kerjanya dalam memproduksi atau mendistribusikan produk termasuk mereka dalam industri jasa), kelas koordinator (mereka yang pekerjaannya adalah mengkoordinasikan dan memanajemeni para pekerja) dan kaum elit atau kelas pemilik (yang mana pendapatannya diambil atas kemakmuran dan sumber daya). Para anarkis ini menyatakan dengan tegas bahwa Marxisme telah gagal dan akan selalu gagal, karena ia menciptakan sebuah kediktatoran melalui kelas-kelas koordinator dan karenanya juga "kediktatoran proletariat" secara logis menjadi tak mungkin.

Perbedaan-perbedaan inti tersebut kemudian memunculkan fakta bahwa para anarkis tidak membeda-bedakan petani, lumpen dan proletariat, melainkan mereka mendefinisikan bahwa mereka yang harus bekerja untuk bertahan hidup adalah kelas pekerja (walaupun terdapat berbagai perbedaan politik dari berbagai sektor sosial yang berbeda dalam kelas pekerja).

Selanjutnya, analisis kelas Marxian memiliki konsekuensi tentang bagaimana kaum Marxis memandang gerakan-gerakan pembebasan seperti gerakan perempuan, gerakan masyarakat adat, gerakan minoritas etnis dan gerakan homoseksual. Kaum Marxis mendukung beberapa gerakan pembebasan, tidak hanya karena gerakan tersebut memang harus didukung atas tuntutan dan programnya, melainkan karena gerakan-gerakan tersebut dibutuhkan bagi sebuah revolusi kelas pekerja yang tak akan dapat berhasil tanpa persatuan. Bagaimanapun juga, kaum Marxis percaya bahwa seluruh upaya rakyat yang tertindas dalam membebaskan dirinya sendiri akan gagal kecuali mereka mengorganisir diri dalam garis kelasnya, karena para borjuis yang terdapat dalam setiap gerakan tersebut dalam titik tertentu akan mengkhianati perjuangan, dan di bawah kapitalisme, kekuasaan sosial terpusat pada siapa yang menguasai alat produksi.

Kaum anarkis mengkritik kaum Marxis karena terlalu memberi prioritas pada perjuangan kelas. Mereka menjelaskan bahwa perubahan arah sejarah, perjuangan antara mereka yang tertindas dan menindas, beroperasi dengan dinamikanya sendiri. Para anarkis melihat gerakan pembebasan rakyat tertindas secara fundamental dapat dilegitimasi, tak peduli apakah itu gerakan proletariat, gerakan petani, atau apapun, tanpa merasa perlu untuk mengkotakkan mereka dalam sebuah skema gerakan khusus bagi revolusi. Walaupun demikian, banyak juga anarkis yang percaya bahwa perjuangan isu tunggal hanya akan membatasi ruang pandang dan gerak, dan karenanya harus selalu melihat sebuah perjuangan dalam kerangka perjuangan yang lebih besar (sebagaimana yang dilakukan oleh kaum Marxis).

Marxisme menggunakan sebuah bentuk analisis perkembangan masyarakat manusia yang disebut "materialisme historis". Analisis ini menempatkan ide bahwa manusia hidup dalam sebuah dunia material yang terdeterminasi, dan aksi untuk mengubah dunia terdapat dalam batas-batas apa yang memang dapat dicapai sesuai dengan alur kesejarahan. Secara lebih spesifik, relasi produksi yang menjadi basis fundamental sistem ekonomi adalah alat penentu gerak sejarah. Yang menggaris bawahi proses tersebut adalah adanya ide tentang kontradiksi dan pertentangan antar kelas yang secara alamiah membentuk serta menggerakkan kemajuan sosial.

Marx mengambil formulasi materialisme historis ini dari sistem filsafat dialektika Hegel. Metode ini bekerja melalui asumsi bahwa setiap fenomena alam hanya dapat didefinisikan dengan cara mengkontraskannya dengan fenomena lain. Marx dan Engels berargumen bahwa metode tersebut dapat diaplikasikan pada masyarakat manusia dalam bentuk materialisme historis, sehingga kelas-kelas masyarakat yang ada dapat dipelajari dengan menggunakan kontradiksinya, misalnya, karakteristik majikan hanya dapat dipahami apabila dikontraskan dengan karakteristik pekerja.

Sementara mayoritas para anarkis, menggunakan berbagai macam alat analisis sosial, walaupun sebagian anarkis lain melihat materialisme historis ini sangat efektif untuk digunakan sebagai pisau analisis mereka dan melihatnya sebagai sebuah titik pemersatu dalam sebuah perjuangan kelas. Mayoritas anarkis, bahkan juga menganggap bahwa materialisme historis adalah sebuah ilmu palsu yang tak dapat dibuktikan secara universal. Mereka juga menganggap bahwa metode ini hanya akan mendehumanisasikan analisis-analisis sosial politik dan jelas karenanya menjadi tidak layak digunakan sebagai sebuah metodologi universal.

Sebuah interpretasi yang simpel dari materialisme historis menyatakan bahwa apabila memang Marxisme benar tentang kelas-kelas yang saling berkontradiksi di bawah beroperasinya sistem kapitalisme, maka sebuah revolusi kelas pekerja tak akan terelakkan lagi. Beberapa Marxis, khususnya mereka para pemimpin Internasional Kedua, meyakini hal ini. Bagaimanapun juga, tingkat di mana revolusi harus dilakukan oleh mereka yang telah sadar akan posisi kelasnya, menjadi sebuah perdebatan tersendiri di kalangan kaum Marxis, yang mana sebagian berpendapat bahwa pernyataan Karl Marx yang terkenal, ""Aku bukan seorang Marxis"", adalah sebuah penolakan konsep determinisme. Perdebatan ini diperdalam dengan terjadinya Perang Dunia I, saat partai-partai sosial demokrat dari Internasional Kedua mendukung upaya-upaya negara untuk terlibat di dalam perang. Sementara di sisi lain, para Marxis yang menjadi oposisi perang, seperti Rosa Luxemburg, menyalahkan Internasional Kedua sebagai sebuah "pengkhianatan" atas doktrin sosialisme yang pada gilirannya dianggap hanya berupaya untuk mereformasi negara kapitalis.

Sementara sebagaimana mayoritas anarkis menolak metode dialektika historis materialis, para anarkis tersebut juga tidak memiliki klaim tentang bagaimana sebuah revolusi akan terjadi. Mereka melihat bahwa revolusi dapat terjadi hanya apabila memang masyarakat menghendakinya.





</doc>
<doc id="198882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198882" title="Air Express Algeria">
Air Express Algeria

Air Express Algeria merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Hassi Messaoud, Aljazair. Maskapai ini diresmikan pada 2002 dan mengoperaskan penerbangan domestik untuk eksplorasi minyak. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Oued Irara, Hassi Messaoud.

Armada Air Algeria Express telah mencakup (Maret 2007):




</doc>
<doc id="198884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198884" title="Oracle">
Oracle

Oracle dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="198888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198888" title="Air Mahgreb">
Air Mahgreb

Air Mahgreb merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Annaba, Aljazair. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Rabah Bitat, Annaba. 

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1996 dan mendapat masalah pada 2001. 

Air Mahgreb terbang menuju destinasi berikut ini :
Aljir, Annaba, Constantine, El Oued, Niamey, Nice, Paris, Toulouse, Valleta.

Armada Air Mahgreb telah mencakup (Januari 2005) :



</doc>
<doc id="198891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198891" title="Rym Airlines">
Rym Airlines

Rym Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Oran, Aljazair. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Oran Es Senia.

Maskapai penerbangan ini didirikan oleh Groupe BCIA dan memulai operasinya pada 2003. Maskapai ini memiliki 3 Boeing 737-200 dalam pesanan, tetapi transaksi tersebut dicabut.

Rym Airlines terbang menuju destinasi berikut ini :
Aljir, Annaba, Mostaganem, Oran, Ouargla.

Armada Rym Airlines telah mencakup (Januari 2005) :



</doc>
<doc id="198915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198915" title="Persamaan Roothaan">
Persamaan Roothaan

Persamaan Roothaan sering digunakan dalam perhitungan numerik untuk mendekati nilai yang diperoleh dari perhitungan menggunakan persamaan Hartree-Fock. Persamaan ini tersusun atas basis set yang tidak ortogonal satu sama lain, seperti: fungsi-fungsi dalam Gaussian atau Slater. Persamaan ini hanya berlaku untuk sistem tertutup di mana semua elektron dalam orbital memiliki pasangan.

Bentuk umum persamaan Roothaan dapat dituliskan sebagai berikut:

di mana F adalah matriks Fock, C adalah koefisien, S menyatakan hubungan antar matriks yang tersusun dari basis set, dan formula_2 adalah energi orbital yang disusun dalam matriks diagonal. Apabila tiap basis set terhubung secara orthonormal, S akan berbentuk matriks identitas.




</doc>
<doc id="198919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198919" title="Dana investasi lahan yasan">
Dana investasi lahan yasan

Dana investasi lahan yasan atau lebih dikenal secara umum dengan istilah Real Estate Investment Trust atau biasa disebut REITs adalah instrumen investasi berupa surat berharga yang dapat dibeli oleh investor dari perusahaan lahan yasan yang menerbitkan REITs.
Surat berharga ini mirip dengan surat saham yang mencerminkan kepemilikan atas sebuah perusahaan tertentu.
Salah satu keunggulan REITs adalah perlakuan khusus perpajakan, di mana disejumlah negara, instrumen REITs ini bebas dari pajak penghasilan.

Struktur REITs ini adalah mirip dengan reksadana namun penempatan asetnya adalah pada instrumen properti.

Sebagaimana layaknya sebuah perusahaan, maka REITs ini dapat bersifat "terbuka" yaitu dapat ditawarkan / diperdagangkan di bursa saham ataupun bersifat "tertutup".

Namun, untuk menikmati perlakuan khusus tersebut, REITs diharuskan membatasi kegiatan operasional dan investasinya.
Chan, Ericksob & Wang (2003) dalam bukunya mengelompokkan ke dalam empat kelompok besar REITs, yaitu pembatasan atas: struktur kepemilikan, jenis pendapatan yang dapat dihasilkan dan jenis aset yang dapat dimiliki, struktur manajemen, dan kebijakan keuangan.

REITs disahkan oleh Kongres Amerika pada tahun 1960 dengan tujuan untuk memberikan kesempatan bagi masyarakat berpenghasilan rendah untuk berinvestasi di properti dengan cara menggabungkan stabilitas dalam investasi properti dengan likuiditas pasar surat berharga.
Pada dasarnya REITs adalah sebuah perusahaan yang modalnya merupakan gabungan modal dari beberapa investor Amerika maupun di luar Amerika untuk membeli aset berupa properti maupun surat hutang dengan jaminan properti. REITs ini pada dasarnya adalah reksadana yang menempatkan dana investasinya pada properti.

REITs di Amerika tidak dikenakan pajak penghasilan federal asalkan memenuhi persyaratan sebagaimana diatur dalam peraturan perpajakan ("Internal Revenue Code") salah satunya adalah adanya persyaratan untuk mendistribusikan sekurang-kurangnya 90% dari keuntungan dalam bentuk dividen kepada pemegang saham. Pemegang saham REITs tetap harus membayar pajak penghasilan sesuai dengan dividen yang diperolehnya.

Pada awal tahun 2005 telah tercatat sebanyak 200 REITs yang diperdagangkan di Amerika dengan total aset senilai 500 triliun US Dollar di mana 2/3 nya diperdagangkan di bursa sedangkan jumlah REITs yang tidak terdaftar pada "Securities Exchange Commission" (SEC) adalah sekitar 800 REITs.

Konsep REITs ini diperkenalkan di Australia pada tahun 1971.
REITs yang pertama kali diperdagangkan di "Australian Securities Exchange - ASX" (Bursa Efek Australia) adalah "General Property Trust".
Di Australia dikenal 2 jenis REITs yaitu REITs publik atau yang dikenal dengan nama "Listed Property Trusts" (LPTs)dan REITs privat atau dikenal di Australia dengan nama "Unlisted Property Trusts".
Pada saat ini telah terdapat sebanyak 60 REITs publik yang terdaftar pada Bursa Saham Australia dengan nilai kapitalisasi pasar mencapai 100 triliun Dollar Australia (AUD)

REITs di Bulgaria diperkenalkan pada tahun 2003 dengan undang-undang yang disebut ""Special Purpose Investment Companies Act"" (undang-undang tentang perusahaan investasi dengan tujuan khusus).
REITs di Bulgaria mendapatkan perlakuan pajak perusahaan secara khusus, di mana REITs tersebut tidak dikenakan pajak perseroan namun dengan beberapa pembatasan.

REITs Bulgaria tidak diperkenankan mengelola secara langsung properti yang dibelinya, kewajiban pengelolaan tersebut harus dialihkan kepada satu atau lebih perusahaan pengelola. Pada saat ini di Bulgaria terdapat 17 perusahaan pengelola aset REITs.

REITs di Kanada didirikan pada tahun 1993 dan diperlakukan sebagaimana halnya reksadana serta tidak dikenai pajak dengan ketentuan apabila penghasilan bersih kena pajaknya didistribusikan kepada pemegang saham.
REITs di Kanada tidak dimasukkan dalam peraturan perpajakan reksadana yang diajukan pada tahun anhggaran 2007 oleh pemerintah.
Kebanyakan REITs Kanada ini berbentuk perseroan terbatas.

November dan Desember 2005 adalah awal dari kebangkitan pasar REITs di Hongkong yaitu dengan masuknya "The Link REIT" (pertokoan dan perparkiran di Hongkong), GZI REIT (bangunan perkantoran di Guangdong,Tiongkok) ke bursa saham Hongkong.

REITs tersebut adalah REITs pertama yang masuk ke bursa saham Hongkong sejak REITs diperkenankan berdasarkan peraturan Komisi Perdagangan Saham dan Perdagangan Berjangka ( " Securities and Futures Commission - SFC" ) pada bulan Agustus 2003.

"The Link REIT" memiliki 180 properti berupa pusat perbelanjaan dan tempat parkir yang sebelumnya dimiliki oleh Otoritas Perumahan Hongkong (" Hongkong Housing Authority") yaitu suatu badan milik pemerintah Hongkong yang dibentuk untuk privatisasi properti tersebut.

Dunia pasar modal Indonesia memang belum sepenuhnya mengenal wahana investasi REITs. Di negara lain REITs pada umumnya dikenal sebagai reksadana tertutup yang dibentuk secara khusus untuk memiliki aset properti, hak tanggungan ataupun keduanya.

REITs adalah konsep bentuk hukum trust, yang memang tidak dikenal di Indonesia, tetapi di Indonesia dikenal suatu bentuk yang sepadan atau menyerupai trust yaitu Kontrak Investasi Kolektif (KIK) yang merupakan bentuk formal dari skema investasi kolektif seperti REITs.
Reksadana adalah salah satu bentuk KIK yang dikenal di Indonesia, disamping itu masih ada pula KIK Efek Beragun Aset (EBA), walaupun saat ini belum ada satupun wahana investasi EBA yang diperdagangkan.

Sampai saat ini (Juli 2007) masih ada beberapa peraturan yang harus dievaluasi oleh karena merupakan suatu kendala bagi penerbitan REITs di Indonesia seperti pajak penjualan, pajak pertambahan nilai (PPn), pajak penghasilan (Pph), dan pajak balik nama tanah dan bangunan.

Perusahaan Indonesia yang pertama kali menerbitkan REITs adalah PT Lippo Karawaci Tbk dengan unit investasi propertinya yaitu "First Real Estate Investment Trust" ("First REIT") di bursa saham Singapura.
"First Reit" memiliki aset berupa tiga rumah sakit dan sebuah hotel di Indonesia berjumlah sekitar 257 juta dollar Singapura, setelah itu "First Reit" juga mengakuisi tiga properti di Singapura senilai 38,2 Juta dollar setelah perusahaan ini masuk bursa saham Singapura pada bulan Desember 2006.

Dasar hukum pedirian REITs di Inggris adalah berdasarkan Undang-undang Keuangan 2006 ("Finance Act" 2006) yang mulai diberlakukan pada Januari 2007 sewaktu sembilan perusahaan properti di Inggris diubah statusnya menjadi REITs.

REITs Inggris mewajibkan perusahaan REITs mendistribusikan 90% dari penghasilan mereka dan harus berupa instrumen reksadana tertutup dan hanya boleh dimiliki oleh penduduk Inggris serta diperdagangkan di pasar modal yang diakui oleh Otoritas Keuangan Inggris.

REITs di Jepang mulai diizinkan pada demeber 2001 2001 yang dikenal dengan nama "J-REIT dan diperdagangkan pada Bursa Saham Tokyo ( "Tokyo Stock Exchange" ) di mana perusahaan penerbit REITs kebanyakan adalah perusahaan konglomerat Jepang serta bank asing.

Sejak "meledaknya" pasar properti pada tahun 1990, harga properti di Jepang terus menerus mengalami penurunan hingga tahun 2004 dan harga properti sedikit lebih stabil bahkan meningkat pada tahun 2005 dan 2006.
Beberapa pihak meyakini bahwa J-REITs adalah suatu cara guna meningkatkan minat investasi pada sektor properti.
Bentuk J-REITs adalah suatu perusahaan tersendiri ataupun dalam bentuk perjanjian dengan perantaraan bank sebagai wali amanat.

Pada akhir Juni 2006 jumlah J-REITs telah meningkat 73% dalam setahunnya menjadi 4,5 triliun Yen dan jumlah REITs yang diperdagangkan meningkat menjadi 36 REITs.

Jerman juga merencanakan untuk memperkenalkan REITs yang disebut "G-REITs" dalam rangka membentuk suatu sarana investasi dibidang properti. Pemerintah Jerman khawatir bahwa kegagalan Jerman untuk memperkenalkan REITs akan berakibat pada mengalirnya modal ke negara lain.
Tampaknya Jerman REITs ini akan mengadopsi aturan REITs di Inggris
Undang-undang yang mengatur keberadaan REITs Jerman ini direncanakan akan diterbitkan pada pertengahan 2007

REITs di Korea diperkenalkan pada April 2001 berdasarkan "undang-undang perusahaan investasi properti" ("real estate investment company act") yang bertujuan untuk menstimulasi restrukturisasi ekonomi dan merevitalisasi pasar properti setelah terjadinya krisis pada tahun 1977.
Karakteristik REITs Korea ini adalah menyerupai REITs Amerika yang terdiri dari:

Komisi Pasar Modal Malaysia telah mengeluarkan petunjuk pelaksanaan REITs pada bulan November 2002 di mana peraturan tersebut akhirnya diperbarui pada tanggal 3 Januari 2005.

Dalam peraturan tersebut diatur tentang pembatasan peminjaman dana yang tidak boleh melebihi 35% dari total harta bersih perusahaan. Penyewaan aset harus didaftarkan dan pada saat dilakukan akuisis maka semua properti tersebut harus dalam keadaan bebas dari beban hutang kecuali beban hutang yang timbul terhadap institusi keuangan, wali amanat, perusahaan manajemen dalam kaitannya dengan perpanjangan fasilitas pinjaman.

Modal yang dipersyaratkan minimum RM100 juta dengan minimum penawaran adalah RM25 juta.
REITs diperkenankan memiliki / membeli properti di luar Malaysia sepanjang telah memperoleh izin untuk itu dari "Securities Commision" ( badan pengawas pasar modal ).
Perusahaan pengelola aset REITs haruslah merupakan anak perusahaan dari sebuah perusahaan berbadan hukumk Malaysia atau perusahaan pengembang properti ataupun perusahaan induk dari perusahaan investasi properti namun pengalihan wewenang pengelolaan diperkenankan sepanjang disetujui oleh "Securities Commision".

Di Singapura persyaratan pencatatan REITs antara lain:

Dalam data Bloomberg per 26 April 2007, terlihat dividen yield REITs ingapura mencapai 4,37% lebih tinggi dibandingkan surat utang yang jatuh tempo 10 tahun yaitu 3,08%.

REITs di Taiwan diperkenalkan pada tahun 2003 yaitu dengan diundang-undangkannya "undang-undang sekuritisasi properti" (Real Estate Securitization Law - RESL).
REITs Taiwan adalah kumpulan dana yang diperoleh dengan cara penerbitan sertifikat ("beneficiary certificate") kepada publik atau kepada investor perorangan untuk tujuan investasi pada properti yang dapat menghasilkan pemasukan guna pengembalian nilai investasi ditambah dengan keuntungan yang diharapkan.

Hingga akhir bulan Februari 2005 2005 tercatat hanya 1 REITs yang telah memenuhi persyaratan serta terdaftar pada Komisi Pengawas Keuangan Taiwan ("Taiwan's Financial Supervisory Commission-FSC") yaitu perusahaan bernama "Fubon No 1" yang mengalami kelebihan permintaan pasar sebesar 5 kali lipat.



</doc>
<doc id="198925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198925" title="Panampik Bawah">
Panampik Bawah

Panampik Bawah adalah ruang belakang pada rumah Banjar. Ruangan ini berada di antara ruang Palidangan Dalam/Panampik Dalam (sisi depan) dengan ruang Padapuran/Padu (sisi belakang). Pada ruang inilah biasanya ibu-ibu berkumpul untuk menyiapkan hidangan dalam suatu acara selamatan yang mengundang banyak tamu.

Permukaan lantainya lebih rendah dari ruang Palidangan Dalam/Panampik Dalam. Ambang lantainya disebut Watun Jajakan.


</doc>
<doc id="198927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198927" title="Star Aviation">
Star Aviation

Star Aviation merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Hassi Messaoud, Aljazair. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dan basis utamanya terletak di Bandar Udara Oued Irara, Hassi Messaoud.

Star Aviation dimiliki oleh RedMed Group (sebuah perusahaan pribadi yang menyediakan jaringan logistik terluas dan penerbangan lainnya menuju perusahaan di sektor-sektor minyak dan gas di Hassi Messaoud). Sejak operasinya dimulai pada 1991, tidak ada insiden apapun yang dialami oleh maskapai tersebut.

Armada Star Aviation telah mencakup (Januari 2006) :


Dua pesawat De Havilland Canada DHC-6 Twin Otter bekas, telah dijual kepada Star Aviation.



</doc>
<doc id="198929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198929" title="Spektroskopi inframerah transformasi Fourier">
Spektroskopi inframerah transformasi Fourier

Pada dasarnya Spektrofotometer Fourier Transform Infra Red (disingkat FTIR) adalah sama dengan Spektrofotometer Infra Red dispersi, yang membedakannya adalah pengembangan pada sistem optiknya sebelum berkas sinar infra merah melewati contoh. Dasar pemikiran dari Spektrofotometer Fourier Transform Infra Red adalah dari persamaan gelombang yang dirumuskan oleh Jean Baptiste Joseph Fourier (1768-1830) seorang ahli matematika dari Prancis.

Dari deret Fourier tersebut intensitas gelombang dapat digambarkan sebagai daerah waktu atau daerah frekuensi. Perubahan gambaran intensitas gelobang radiasi elektromagnetik dari daerah waktu ke daerah frekuensi atau sebaliknya disebut Transformasi Fourier (Fourier Transform).

Selanjutnya pada sistem optik peralatan instrumen Fourier Transform Infra Red dipakai dasar daerah waktu yang non dispersif. Sebagai contoh aplikasi pemakaian gelombang radiasi elektromagnetik yang berdasarkan daerah waktu adalah interferometer yang dikemukakan oleh Albert Abraham Michelson (Jerman, 1831). Perbedaan sistem optik Spektrofotometer Infra Red dispersif dan Interferometer Michelson pada Spektrofotometer Fourier Transform Infra Red tampak pada gambar disamping.

Sistem optik Spektrofotometer Fourier Transform Infra Red seperti pada gambar disamping ini dilengkapi dengan cermin yang bergerak tegak lurus dan cermin yang diam. Dengan demikian radiasi infra merah akan menimbulkan perbedaan jarak yang ditempuh menuju cermin yang bergerak ( M ) dan jarak cermin yang diam ( F ). Perbedaan jarak tempuh radiasi tersebut adalah 2 yang selanjutnya disebut sebagai retardasi (δ). Hubungan antara intensitas radiasi IR yang diterima detektor terhadap retardasi disebut sebagai interferogram. Sedangkan sistem optik dari Spektrofotometer Infra Red yang didasarkan atas bekerjanya interferometer disebut sebagai sistem optik Fourier Transform Infra Red.

Pada sistem optik Fourier Transform Infra Red digunakan radiasi LASER (Light Amplification by Stimulated Emmission of Radiation) yang berfungsi sebagai radiasi yang diinterferensikan dengan radiasi infra merah agar sinyal radiasi infra merah yang diterima oleh detektor secara utuh dan lebih baik.

Detektor yang digunakan dalam Spektrofotometer Fourier Transform Infra Red adalah Tetra Glycerine Sulphate (disingkat TGS) atau Mercury Cadmium Telluride (disingkat MCT). Detektor MCT lebih banyak digunakan karena memiliki beberapa kelebihan dibandingkan detektor TGS, yaitu memberikan respon yang lebih baik pada frekuensi modulasi tinggi, lebih sensitif, lebih cepat, tidak dipengaruhi oleh temperatur, sangat selektif terhadap energi vibrasi yang diterima dari radiasi infra merah.

Secara keseluruhan, analisis menggunakan Spektrofotometer ini memiliki dua kelebihan utama dibandingkan metode konvensional lainnya, yaitu:




</doc>
<doc id="198940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198940" title="Piala Asia AFC 2004">
Piala Asia AFC 2004

Piala Asia AFC 2004 adalah edisi ketiga belas turnamen sepak bola Piala Asia AFC. Putaran final turnamen ini diselenggarakan di Republik Rakyat Tiongkok pada tanggal 17 Juli hingga 7 Agustus 2004. Dengan penambahan empat tim dari edisi-edisi sebelumnya, enam belas tim berpartisipasi pada putaran final, di mana lolos otomatis sebagai juara bertahan dan lolos otomatis sebagai tuan rumah penyelenggara, sementara empat belas tim lainnya merupakan dua tim terbaik dari babak kualifikasi yang dibagi dalam tujuh grup.

Babak kualifikasi terdiri atas enam grup. Dari masing-masing grup, dua tim berhak melaju ke putaran final.


Enam belas tim peserta dibagi ke dalam empat pot sebelum pengundian.
Empat stadion di empat kota yang berbeda menjadi lokasi penyelenggaraan pertandingan pada putaran final.

"Seluruh waktu pertandingan merupakan waktu lokal (UTC+8)."

"Seluruh waktu pertandingan merupakan waktu lokal (UTC+8)."
<section begin=bracket /><section end=bracket />










</doc>
<doc id="198943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198943" title="Kikkoman">
Kikkoman

Nama "Kikkoman" dipilih sebagai merek dagang karena menurut legenda di Jepang bahwa burung Jenjang hidup hingga 1.000 tahun, dan kura-kura/penyu hidup hingga 10.000 tahun. Aksara kanji untuk berarti tempurung kura-kura atau penyu, dan berarti sepuluh ribu.

Sejak dulu kawasan Noda, Prefektur Chiba terkenal sebagai pusat industri kecap asin. Di antara sejumlah industri rumahan tersebut terdapat 2 bisnis keluarga yang menonjol: keluarga Takanashi, dan keluarga Mogi. Pada tahun 1917, delapan usaha keluarga termasuk usaha keluarga Takanashi dan usaha keluarga Mogi membentuk sebuah perusahaan terbatas. Perusahaan tersebut bernama Noda Shōyu dengan Hichiroemon Mogi sebagai direktur utama. Perusahaan Noda Shōyu memiliki dari 200 merek dagang, termasuk . Pada tahun 1940, merek Kikkoman akhirnya dipilih sebagai satu-satunya merek yang mewakili Noda Shōyu.





</doc>
<doc id="198945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198945" title="Linda Ramadhanty">
Linda Ramadhanty

Linda Ramadhanty () adalah model dan pemain sinetron yang sudah lebih dari 11 tahun berkiprah di dunia hiburan tanah air. Mengawali karier lewat ajang Pemilihan Wajah Femina 1996 dan ia meraih juara pertama. "Namaku Safina" adalah sinetron yang melambungkan namanya.

Berawal dari mengantar teman yang ikut pemotretan untuk Wajah Femina, Linda akhirnya diajak ikut dan menjadi juara I Wajah Femina 1996. Setelah itu, Linda mulai menghiasi sampul beberapa majalah ibu kota serta menjadi model klip sejumlah musisi tanah air, seperti Fatur (vokalis Java Jive), Jamrud, Cool Colors, dan Humania. Karier Linda semapt berhenti ketika menikah pada tahun 2001. Pernikahan yang hanya berlangsung sekitar setahun itu, berakhir dua bulan setelah Attayya Kaysa, buah hati mereka lahir.

Kehidupan Linda setelah bercerai dalam kondisi sulit, karena dia juga harus menafkahi anaknya. Berbekal pengalamannya sebagai model, putri pertama dari empat bersaudara pasangan Rafiudin dan Hilda ini merambah dunia akting dengan bermain sinetron "Cintaku Di Rumah Susun" produksi Multivision Plus pada tahun 2004. Meski awalnya sulit karena harus menguruskan badan yang terlanjur melar, Linda pun berhasil membintangi beberapa sinetron. Bahkan Linda juga bermain dalam film "Cinta Silver" (2005). Sampai akhirnya dia didapuk menjadi Safina dalam sinetron "Namaku Safina" yang melejitkan namanya.






</doc>
<doc id="198946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198946" title="VCD">
VCD

Video CD disingkat VCD atau disebut juga View CD atau Compact Disc digital video adalah format digital standar untuk penyimpanan gambar video dalam suatu cakram padat. Cakram VCD ini dapat dijalankan dengan alat perekam/pemutar VCD. Namun hampir semua jenis komputer PC, perekam/pemutar cakram DVD, serta beberapa konsol permainan video juga dapat menjalankan jenis cakram VCD ini.

Standar VCD pertama kali diciptakan pada tahun 1993 oleh perusahaan Sony, Philips, Matsushita, dan JVC. Spesifikasi untuk bagian videonya adalah:

Untuk spesifikasi bagian suara (audio) nya adalah:


</doc>
<doc id="198948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198948" title="Nunu Datau">
Nunu Datau

Nunu Datau () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan adik dari aktris Mutia Datau.

Ia berperan dalam beberapa film dan sinetron.





</doc>
<doc id="198950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198950" title="Velove Vexia">
Velove Vexia

Velove Vexia Kaligis () adalah pemeran sinetron Indonesia berdarah Minahasa-Jawa.

Velove sebenarnya pernah berkarier saat usia kanak-kanak, yaitu saat mengeluarkan album "Velove" pada tahun 2000. Album ini mengandalkan lagu "Tikus Nakal". Namun karena persaingan di industri lagu anak-anak yang saat itu cukup ketat membuat namanya sebagai penyanyi cilik terhitung kurang sukses bersaing dengan penyanyi lain.

Sampai pada tahun 2007, saat menginjak usia remaja, ia berhasil membangun kariernya (kali ini sebagai aktris) lewat peran gandanya sebagai Olivia dan Ruben dalam sinetron "Olivia" yang ditayangkan RCTI. Selain bermain sinetron, ia juga pernah menjadi bintang untuk video klip Ihsan Tarore, Irwansyah, dan grup musik The Titans. Selain itu, ia pernah menjadi bintang tamu dalam komedi situasi "OB episode 269".

! Tahun
! Judul lagu
! Artis
! Keterangan



</doc>
<doc id="198955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198955" title="Digital Equipment Corporation">
Digital Equipment Corporation

Digital Equipment Corporation adalah salah satu sebuah perusahaan Amerika Serikat yang menjadi pelopor dalam industri komputer. Perusahaan ini sering disebut juga dengan sebutan Digital atau DEC. Produk-produknya yang populer adalah seri "Programmable Data Processor" (PDP) dan Virtual Address eXtension (VAX), yang menjadi komputer mini paling populer pada zamannya untuk komunitas ilmiah dan rekayasa selama tahun 1970-an dan 1980-an. DEC telah diakusisi oleh Compaq pada bulan Juni 1998, dan selanjutnya melakukan merjer dengan Hewlett-Packard pada bulan Mei 2002. Hingga tahun 2006, produk-produknya masih diproduksi, meski berada di bawah nama Hewlett-Packard. Dari tahun 1957 hingga 1992, perusahaan tersebut berkantor pusat di dalam sebuah lumbung tua dari kayu di Maynard, Massachusetts, Amerika Serikat.

Digital Equipment Corporation tidaklah sama dengan Digital Research, dan kedua-duanya sama sekali tidak berhubungan dan merupakan entitas yang terpisah. Selain itu, perusahaan tersebut juga tidak sama dengan Western Digital (meskipun terdapat fakta bahwa "chipset" LSI-11 yang digunakan dalam DEC PDP-11/03 yang murah dibuat oleh Western Digital). Meskipun demikian, DEC juga memiliki sebuah laboratorium riset yang disebut sebagai "Digital Research Laboratories", yang merupakan sebuah laboratorium yang digunakan oleh DEC untuk melakukan riset internalnya.


</doc>
<doc id="198963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198963" title="Umie Aida">
Umie Aida

Umi Kalthom bt Rahmad atau lebih dikenali sebagai Umie Aida () adalah seorang pemeran wanita dan penyanyi Malaysia.


</doc>
<doc id="198966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198966" title="Orange Range">
Orange Range

Orange Range (オレンジレンジ) merupakan grup band asal Jepang yang berada di bawah naungan label rekaman Sony Music Jepang. Lagu-lagu mereka banyak yang menjadi soundtrack drama, film, maupun anime, seperti Ima, Ai ni Yukimasu (Hana & Kizuna), Naruto (Viva★Rock) dan Bleach (* ~Asterisk).








































</doc>
<doc id="198967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198967" title="Draft 2.0">
Draft 2.0

Draft 2.0 adalah, Wi-fi Berkecepatan 100Mbps
Aliansi wi-fi berhasil mengadakan uji coba aplikasi jaringan nirkabel ke pasaran. Sebelumnya mereka telah mengadakan uji coba untuk mendapatkan sertifikasi berdasarkan wi-fi versi standar IEEE 802.11n, kini mereka juga tengah mengerjakan koneksi wireless Draft 2.0.

Kelompok industri ini telah memopulerkan wireless LAN 802.11n yang diharapkan akan berada di pasaran secepatnya. Saat ini, delapan laboratorium di Spanyol, Taiwan, Jepang dan Amerika –terdiri dari 300 perusahaan anggota- sedang melakukan tes terhadap wi-fi versi terbaru itu.
Spesifikasi 802.11n ini dianggap lebih rumit dibandingkan wi-fi terdahulu karena melibatkan multiple antena dan sejumlah besar spektrum radio. Akhirnya IEEE memutuskan untuk langsung memopulerkan standar wi-fi draft 2.0 sebagai dasar teknologi produk-produk vendor. IEEE masih mengerjakan finalisasi 802.11n dan diharapkan akan selesai pada Maret 2009. Tidak ada jaminan interoperabilitas antara produk yang berdasarkan Draft 2.0 dan produk yang menggunakan standar final.
Draft 2.0 dan standar finalnya diharapkan dapat beroperasi dengan kecepatan 100 Mbps, lebih cepat dibandingkan koneksi kabel Ethernet. Produk yang saat ini telah disertifikasi, mampu menghantarkan data 5 kali throughput dan dua kali kecepatan rata-rata wi-fi terdahulu. Agar produk ini kompatibel dengan Draft 2.0, maka harus diujicobakan oleh grup keamanan spesifikasi WPA2 (wi-fi protected akses) dan WMM-nya (wi-fi multimedia) standar untuk memastikan produk tersebut memiliki kualitas suara, video dan game yang baik.

</doc>
<doc id="198968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198968" title="Diexim Expresso">
Diexim Expresso

Diexim Expresso merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Luanda, Angola. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan yang menjaring beberapa kota di Angola, juga penerbangan VIP dan charter di Angola dan menuju Namibia. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Quatro de Feveiro, Luanda.

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 2003 dan sahamnya dimiliki seluruhnya oleh Grupo BD-Bartolomeu Dias.

Pada Maret 2007, armada Diexim Expresso telah mencakup :




</doc>
<doc id="198970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198970" title="Windows Management Instrumentation">
Windows Management Instrumentation

Windows Management Instrumentation (atau disingkat menjadi WMI) adalah implementasi yang dilakukan oleh Microsoft untuk arsitektur Web-Based Enterprise Management (WBEM) dan Common Information Model (CIM) (yang dipublikasikan oleh "Distributed Management Task Force") yang sering dilakukan untuk melakukan manajemen jaringan di dalam sebuah jaringan yang besar (kelas "enterprise"). Para Administrator dapat menggunakan WMI untuk memantau dan mengontrol komputer, perangkat jaringan dan beberapa aplikasi yang dimiliki oleh sebuah jaringan melalui Internet dengan menggunakan sebuah penjelajah Web standar, seperti halnya Internet Explorer. WMI merupakan sebuah aplikasi yang mendukung penuh standar WBEM dan menggunakan Common Information Model (CIM) untuk mendeskripsikan objek-objek jaringan yang dapat diatur (seperti halnya layanan, proses, berkas dan lain-lain.

Dukungan terhadap WMI telah dimasukkan semenjak Windows 2000, Windows XP serta versi-versi Windows selanjutnya telah mendapatkannya secara langsung. Untuk Windows 95, Windows 98 dan Windows NT 4.0, WMI tersedia sebagai tambahan yang dapat di-"download" dari situs Microsoft.

WMI mengizinkan beberapa bahasa skrip seperti halnya VBScript atau Windows PowerShell untuk melakukan manajemen terhadap komputer pribadi yang difungsikan sebagai komputer "desktop" atau komputer "server" berbasis Microsoft Windows, baik secara lokal maupun secara "remote". Microsoft juga menyediakan sebuah perangkat bantu berupa program "command-line" terhadap WMI, yang disebut sebagai "Windows Management Instrumentation Command-line" (WMIC) yang hanya tersedia di dalam Windows XP Professional, Windows Server 2003, Windows Vista, dan Windows Server 2008.
Tujuan dibuatnya WMI adalah untuk mendefinisikan sekumpulan spesifikasi yang terbebas dari lingkungan dan bersifat tidak "proprietary" yang mengizinkan informasi manajemen dapat digunakan bersama-sama antara aplikasi-aplikasi manajemen yang berjalan dalam beberapa sistem operasi kelas perusahaan besar ("enterprise"). WMI dapat bekerja dengan baik dengan teknologi manajemen yang sebelumnya telah ada, yakni "Desktop Management Interface" (DMI) dan "Simple Network Management Protocol" (SNMP).
WMI dalam Windows NT 5.x mencakup dua komponen utama:

"WMI Provider" berfungsi sebagai perantara antara objek-objek jaringan yang sedang diatur dan WMI itu sendiri. Sebagai contoh, "WMI registry provider" mengizinkan beberapa informasi untuk dapat dikumpulkan dari "registry" yang terletak di dalam komputer jarak jauh dan disimpan di dalam "repository". Untuk beberapa protokol lainnya, seperti halnya protokol Simple Network Management Protocol (SNMP), jika sebuah komputer hendak mengumpulkan informasi perangkat-perangkat yang dapat diatur dengan SNMP, maka "SNMP provider" harus mentranslasikan informasi tersebut ke sebuah format yang cocok untuk WMI.

Beberapa komponen di dalam Windows NT 5.x telah mendukung WMI, dan dapat diakses dari "snap-in" Microsoft Management Console. Komponen-komponen tersebut mencakup hal-hal berikut:

Seorang Administrator dapat melakukan manajemen terhadap WMI dengan menggunakan MMC dengan menggunakan sebuah console yang disebut sebagai "WMI Control", untuk melakukan beberapa tugas, seperti mengaktifkan pencatatan kesalahan, mengatur izin untuk akun pengguna dan "group", dan melakukan backup terhadap "CIM object repository".


</doc>
<doc id="198975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198975" title="Mahaka Media">
Mahaka Media

PT Mahaka Media Tbk (Mahaka Media) dengan tagline "“Beyond Media Creation”", merupakan perusahaan media "multiplatform" yang membuat, menjual, mengumpulkan dan mendistribusikan konten-konten komunitas melalui semua "platform" yang dibutuhkan konsumen. Sejalan dengan perkembangan usahanya, kini Mahaka Media telah menjadi induk perusahaan multimedia dengan total karyawan di seluruh unit usaha mencapai lebih dari 1.000 orang. Unit-unit usaha tersebut termasuk surat kabar, majalah, penerbit buku, stasiun televisi, stasiun radio, media luar ruang serta media digital. Setiap unit bisnis tersebut berhasil membangun kekuatan dari masing-masing karakter produk, seperti "Harian Republika", "Majalah Golf Digest Indonesia", "Jak TV" serta "Gen FM".

PT Mahaka Media Tbk (Perseroan) didirikan di Jakarta dengan nama PT Abdi Bangsa pada tanggal 28 November 1992 dengan Akta No. 229, kemudian diubah dengan Akta No. 157 tanggal 17 Desember 1992, yang keduanya dibuat di hadapan notaris Ny. S.P. Henny Shidki, S.H., di Jakarta dan telah mendapatkan persetujuan dari Menteri Kehakiman Republik Indonesia melalui Surat Keputusannya No. C2-10310.HT.01.01.TH.92 tanggal 19 Desember 1992 serta diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia No. 9/1993 tanggal 29 Januari 1993, tambahan No. 564/1993. Pada tanggal 4 Januari 1993, perseroan mendirikan "Harian Republika", surat kabar pertama bagi komunitas muslim di Indonesia. Pada Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) tanggal 4 Mei 2010, nama PT Abdi Bangsa Tbk berubah menjadi PT Mahaka Media Tbk dan telah memperoleh persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia RI berdasarkan keputusan No. AHU-24811.AH.01.02 Tahun 2010, pada tanggal 17 Mei 2010.

Tahun 2002 merupakan tahun penting dalam sejarah berdirinya Mahaka Media, di mana perusahaan ini, kali pertama, mencatatkan sahamnya sebagai PT Abdi Bangsa Tbk pada tanggal 3 April 2002 di Bursa Efek Jakarta (BEJ) dan merupakan perusahaan penerbitan surat kabar pertama yang berstatus perseroan publik. Pada tahun 2003, Mahaka Media mulai mengawali perkembangannya sebagai sebuah induk perusahaan multimedia ("Multimedia Holding Company") dengan membawahi 2 (dua) unit usaha yaitu PT Pustaka Abdi Bangsa dan PT Republika Media Mandiri. Kemudian melalui Penawaran Umum Terbatas III pada tanggal 29 September 2004, perkembangan Mahaka Media menjadi lebih luas dengan mengakuisisi seluruh kepemilikan PT Indopac Usaha Prima di beberapa perusahan lain seperti PT Media Golfindo yang bergerak dalam penerbitan majalah berlisensi, PT Mahaka Visual Indonesia yang bergerak di bidang animasi, dan PT Avabanindo Perkasa yang bergerak dalam media iklan luar ruang, sehingga memperkuat kedudukan Perseroan menjadi Perusahan Induk Multi Media.


Pada Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) tanggal 4 Mei 2010, nama PT Abdi Bangsa Tbk berubah menjadi PT Mahaka Media Tbk dan telah memperoleh persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia RI berdasarkan keputusan No.AHU-24811.AH.01.02 Tahun 2010, pada tanggal 17 Mei 2010.
















</doc>
<doc id="198985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198985" title="Tim nasional sepak bola Thailand">
Tim nasional sepak bola Thailand

Tim nasional sepak bola Thailand adalah tim yang mewakili Thailand dalam pertandingan sepak bola internasional dan dibina oleh Asosiasi Sepak Bola Thailand. Tim ini pernah menjadi juara ketiga pada Piala Asia AFC 1972, pernah dua kali berpartisipasi pada Olimpiade Musim Panas, dan empat kali pada Asian Games.






Skuad terakhir diumumkan pada 5 November 2018 untuk AFF 2018.
<br>"Jumlah penampilan dan gol akurat pada 25 November 2018 setelah pertandingan melawan Singapura."

Pemain-pemain berikut juga telah dipanggil dalam skuat Thailand squad dalam 12 bulan ini.





</doc>
<doc id="198993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198993" title="Matriks Fock">
Matriks Fock

Matriks Fock atau lebih dikenal sebagai "operator Fock" adalah matriks yang digunakan untuk menghitung kesetimbangan energi suatu elektron terhadap intinya. Pada perhitungan kimia kuantum menggunakan metode Hartree-Fock, perhitungan matriks Fock merupakan awal proses kalkulasi numerik berulang.


Untuk kasus tertutup atau "restricted closed-shell orbital", Operator Fock akan memiliki persamaan:

dimana: formula_2 adalah matriks Fock untuk eletron ke-i, formula_3 adalah operator Hamiltonian inti atom untuk elektron ke-i, formula_4 adalah jumlah orbital setara dengan setengah jumlah elektron, formula_5 adalah operator Coulomb yang menyatakan besarnya gaya tolak antara elektron ke-j dan ke-i, formula_6 adalah matriks yang menyatakan hubungan antar elektron.



</doc>
<doc id="198994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198994" title="Daftar bertopik manajemen teknologi informasi">
Daftar bertopik manajemen teknologi informasi

Daftar bertopik manajemen teknologi informasi meliputi:




</doc>
<doc id="198999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198999" title="Tim nasional sepak bola Vietnam">
Tim nasional sepak bola Vietnam

Tim nasional sepak bola Vietnam adalah tim sepak bola yang mewakili Vietnam dalam pertandingan sepak bola internasional dan dibina oleh Federasi Sepak Bola Vietnam.

Ketika Vietnam terpecah menjadi Vietnam Utara dan Vietnam Selatan, terdapat dua tim nasional. Tim Vietnam Utara tidak begitu aktif, dan hampir eksklusif hanya bertanding melawan negara-negara komunis lainnya antara 1956 dan 1966 sementara tim Vietnam Selatan mengambil bagian dalam dua putaran final Piala Asia pertama, dan berada pada peringkat ke empat di kedua turnamen tersebut. Vietnam Selatan memainkan pertandingan terakhir mereka pada 1975, tetapi tim Vietnam bersatu baru bermain pada 1991.

Vietnam belum pernah memenangi gelar regional, Tiger Cup, dan hanya berhasil menjadi finalis pada 1998 ketika menjadi tuan rumah. Di final tersebut mereka kalah 1-0 dari Singapura.

Pencapaian tertinggi tim ini adalah berhasil lolos menuju putaran babak kualifikasi cabang olahraga sepak bola Olimpiade Musim Panas 2008, salah satunya dengan menyingkirkan Indonesia.

Setelah SEA Games 2005, empat anggota tim U-23 Vietnam U-23 (Pham Van Quyen, Le Quoc Vuong, Huynh Quoc Anh, Le Bat Hieu) dihukum dan ditahan dengan tuduhan pengaturan pertandingan dan perjudian pada pertandingan semifinal melawan Myanmar. Pham Van Quyen dan Le Quoc Voung dibayar dengan jumlah total 23 juta Dong untuk bermain selambat mungkin dalam pertandingan tersebut, dan Huynh Quoc Anh dan Le Bat Hieu masing-masing dibayar 20 juta Dong untuk membuat Vietnam tidak menang lebih dari satu gol. Pertandingan tersebut berakhir untuk kemenangan Vietnam 1-0.

Vietnam belum pernah lolos kualifikasi Piala Dunia




Pemain berikut dipanggil untuk melawan pada 31 Mei 2016 dan Piala Bank AYA 2016 pada Juni 2016.

Pemain-pemain berikut juga telah dipanggil dalam skuat Vietnam dalam 12 bulan.

Notes:



</doc>
<doc id="199000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199000" title="Norman Vincent Peale">
Norman Vincent Peale

Dr. Norman Vincent Peale () adalah seorang pengkhotbah dan penulis Kristen serta pencetus teori "berpikir positif". Bukunya yang paling terkenal adalah "The Power of Positive Thinking" ("Kekuatan Berpikir Positif").

Peale dilahirkan di Bowersville, Ohio dan meninggal dunia di Pawling, New York. Ia belajar di Universitas Wesleyan Ohio dan Sekolah Teologi Universitas Boston.

Peale dibesarkan sebagai seorang Methodis dan aslinya ditahbiskan sebagai seorang pendeta Methodist pada 1922, namun pada 1932 ia berganti afiliasi kepada Gereja Reformasi di Amerika dan memulai masa jabatannya selama 52 tahun sebagai pendeta Marble Collegiate Church di Manhattan. Pada masa itu, keanggotaan gerejanya berkembang dari 600 menjadi lebih dari 5.000 orang, dan ia menjadi salah seorang pengkhotbah yang paling terkenal di New York City.

Peale memulai sebuah program radio, "The Art of Living," pada 1935, yang bertahan selama 54 tahun. Dengan sponsor Dewan Gereja-gereja Nasional, ia pindah ke televisi ketika medium yang baru itu muncul. Pada saat yang sama ia mulai menyunting majalah "Guideposts" dan menulis buku-buku. Diperkirakan khotbah-khotbahnya dikirim lewat pos ke sekitar 750.000 orang setiap bulannya.

Pada 1945, Dr. Peale, istrinya, Ruth Stafford Peale, dan Raymond Thornburg, seorang pengusaha Pawling, New York mendirikan majalah "Guideposts", sebuah forum non-denominasional untuk selebritis dan orang biasa untuk menyampaikan kisah-kisah yang memberikan inspirasi. Untuk peluncurannya, mereka mengumpulkan AS$1.200 dari Frank Gannett, pendiri rantai surat kabar Gannett, J. Howard Pew, seorang industriawan Philadelphia dan Branch Rickey, pemilik Brooklyn Dodgers.

Peale adalah penulis yang produktif; "The Power of Positive Thinking" adalah karyanya yang paling banyak dibaca. Buku ini pertama kali terbit pada 1952, dan menduduki daftar buku terlaris New York Times selama 186 minggu berturut-turut. Buku ini telah terjual sekitar 7 juta eksemplar (amazon.com) dan diterjemahkan ke dalam 41 bahasa. Beberapa dari karyanya yang populer lainnya adalah "The Art of Living", "A Guide to Confident Living", "The Tough-Minded Optimist", dan "Inspiring Messages for Daily Living".

Pada 1947 Peale, bersama pendidik Kenneth Beebe, mendirikan The Horatio Alger Association. Organisasi ini bertujuan untuk mengakui dan menghormati orang-orang Amerika yang berhasil meskipun mereka banyak menghadapi kesulitan.

Organisasi-organisasi lainnya yang didirikan oleh Peale adalah Peale Center, Positive Thinking Foundation dan Guideposts Publications, yang kesemuanya dimaksudkan untuk mempromosikan teori-teori Peale tentang berpikir positif.

Untuk sumbangannya dalam bidang teologi, Presiden Ronald Reagan menganugerahi Peale Medali Kemerdekaan Presiden (kehormatan sipil tertinggi di Amerika Serikat) pada 26 Maret 1984. Peale meninggal dunia karena stroke pada 24 Desember 1993, pada usia 95 tahun.

Peale menjadi topik film 1964 "One Man's Way".

Peale juga seorang anggota Freemason (33°).

Pdt. Billy Graham berkata di Dewan Gereja-gereja Nasional pada 12 Juni 1966 bahwa "Saya berpendapat tak ada orang yang telah melakukan lebih banyak bagi kerajaan Allah daripada Norman dan Ruth Peale atau yang telah lebih berarti dalam hidup saya karena dorongan yang telah mereka berikan kepada saya."





</doc>
<doc id="199001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199001" title="Grafika komputer 3D">
Grafika komputer 3D

Grafika komputer 3D (Inggris: "3D Computer graphics") adalah representasi dari data geometrik 3 dimensi sebagai hasil dari pemrosesan dan pemberian efek cahaya terhadap grafika komputer 2D. Hasil ini kadang kala ditampilkan secara waktu nyata (real time) untuk keperluan simulasi. Secara umum prinsip yang dipakai adalah mirip dengan grafika komputer 2D, dalam hal: penggunaan algoritme, grafika vektor, model frame kawat (wire frame model), dan grafika rasternya.

Grafika komputer 3D sering disebut sebagai model 3D. Namun, model 3D ini lebih menekankan pada representasi matematis untuk objek 3 dimensi. Data matematis ini belum bisa dikatakan sebagai gambar grafis hingga saat ditampilkan secara visual pada layar komputer atau printer. Proses penampilan suatu model matematis ke bentuk citra 2 D biasanya dikenal dengan proses "3D rendering."

Grafika komputer 3D menggunakan matriks 4x4 untuk mengubah dan mentayangkan model 3D dalam bentuk citra 2D. Grafika komputer 3D memiliki 5 jenis dasar matriks transformasi:

Saat penayangan citra, kamera pandangan digunakan sebagai kerangka acuan ruang maya. Apabila kamera harus berpindah (translate) sejarak +10 unit di Poros-Z, maka seluruh model di ruang maya harus berpindah -10 di Poros-Z. Jadi, kamera sebenarnya tidak berpindah, melainkan ruang maya yang berpindah. Setiap benda (termasuk kamera) grafika komputer mempunyai matriks model yang menyimpan posisi dan orientasi model. Sementara, kamera juga memiliki matriks pandangan dan proyeksi. Matriks dunia dan matriks lokal tidak wajib diperlukan, dan bisa dianggap bernilai identitas.

Berikut adalah contoh transformasi matriks dengan kode palsu OpenGL:
Selain kelima matriks dasar tersebut, juga terdapat matriks-matriks yang merupakan hasil perkalian matriks dasar, contohnya:

Matriks transformasi untuk perpindahan (translation) adalah sebagai berikut:

Matriks transformasi untuk rotasi Poros-X adalah sebagai berikut:

Matriks transformasi untuk rotasi Poros-Y adalah sebagai berikut:

Matriks transformasi untuk rotasi Poros-Z adalah sebagai berikut:

Matriks transformasi untuk rotasi poros vektor (u,v,w) adalah sebagai berikut:

Jika vektor memiliki posisi asal (a,b,c), jadi:

Matriks transformasi skala adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="199003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199003" title="Visualisasi">
Visualisasi

Visualisasi (Inggris: "visualization") adalah rekayasa dalam pembuatan gambar, diagram atau animasi untuk penampilan suatu informasi. Secara umum, visualisasi dalam bentuk gambar baik yang bersifat abstrak maupun nyata telah dikenal sejak awal dari peradaban manusia. Contoh dari hal ini meliputi lukisan di dinding-dinding gua dari manusia purba, bentuk huruf hiroglip Mesir, sistem geometri Yunani, dan teknik pelukisan dari Leonardo da Vinci untuk tujuan rekayasa dan ilmiah, dll.

Pada saat ini visualisasi telah berkembang dan banyak dipakai untuk keperluan ilmu pengetahuan, rekayasa, visualisasi disain produk, pendidikan, multimedia interaktif, kedokteran, dll. Pemakaian dari grafika komputer merupakan perkembangan penting dalam dunia visualisasi, setelah ditemukannya teknik garis perspektif pada zaman Renaissance. Perkembangan bidang animasi juga telah membantu banyak dalam bidang visualisasi yang lebih kompleks dan canggih.



</doc>
<doc id="199047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199047" title="Rabaul">
Rabaul

Rabaul adalah sebuah kota di provinsi East New Britain, Papua Nugini. Hingga 1994 kota ini adalah ibu kota provinsi, namun kemudian hancur karena letusan gunung berapi. Kota ini dibangun di dalam kawah sebuah gunung berapi yang besar, yang disebut kawah Rabaul, dan terus terancam oleh letusan.

Setelah 1994, ibu kota dipindahkan ke Kokopo, sekitar 20 km. jauhnya, dan sebuah bandar udara yang baru dibangun di Tokua, lebih jauh lagi di tepi kawah. Pemukiman-pemukiman di sekitar tepian kawah tetap disebut sebagai "Rabaul" meskipun kota Rabaul sendiri sudah tidak memainkan peranan penting. Hanya sedikit dari situs pra-1994nya yang bertahan atau yang telah direhabilitasi.

Rabaul adalah markas besar New Guinea Jerman dan kemudian menjadi Teritori New Guinea mandat Australia dari 1910 hingga 1937. Selama Perang Dunia II kota ini menjadi basis kegiatan-kegiatan tentara Jepang di Pasifik Selatan.

Sebagai sebuah tujuan wisata, Rabaul mempunyai tempat-tempat yang baik untuk menyelam dan snorkelling dan pelabuhan sangat indah. Selama abad ke-20, hingga letusan gunung berapi 1994, kota ini menjadi pusat perdagangan dan tujuan wisata di Papua Nugini dan bahkan di seluruh Pasifik Selatan. Kini masih ada beberapa operator selam yang masih berbasis di sana.

Jarak Rabaul yang sangat dekat dengan gunung-gunung berapi telah lama menjadi sumber keprihatinan. Pada 1878 sebelum menjadi kota, sebuah letusan menyebabkan terbentuknya gunung berapi Vulcan di pelabuhannya.

Pada 1910 tentara Jerman, sebagai bagian dari upaya membangun New Guinea Jerman memindahkan markas besarnya dari kota Lae yang gagal ke kota baru Rabaul. Kota ini diberi nama Rabaul, yang berarti bakau dalam bahasa Kuanua (bahasa setempat) dan kota ini dibangun di atas rawa-rawa bakau yang direklamasi.

Pada awal Perang Dunia I Australia menduduki New Guinea Jerman dengan Angkatan Ekspedisi Angkatan Laut dan Militer Australia. Setelah kekalahan Jerman pada akhir perang pada 1919, wilayah ini diserahkan kepaad Australia oleh Liga Bangsa-Bangsa sebagai Wilayah Kepercayaan. Belakangan Rabaul menjadi ibu kota Teritori New Guinea.

Di bawah administrasi Australia, Rabaul berkembang menjadi suatu basis regional. Lalu pada 1937 letusan gunung berapi yang hebat menghancurkan kota ini setelah gunung berapi, Tavurvur dan Vulcan, meledak dan menewaskan 507 orang serta menyebabkan kerusakan hebat.

Setelah ini, pemerintah Australia untuk Teritori New Guinea memutuskan untuk mengembalikan markas besar wilayahnya ke lokasi yang lebih aman di Lae, yang sebelumnya memang merupakan lokasi markas besar Jerman sebelum berkembangnya ekonomi kolonial di wilayah Kepulauan Nugini membuat perlunya dibangun sebuah pusat administrasi di kepulauan ini.

Pemerintah Australia telah bertekad untuk tidak membangun kembali markas besar wilayah di Rabaul dalam jangka panjang setelah Perang Dunia II, tetapi ikut campur sebelum langkah-langkah menentukan diambil untuk menangani secara realistis keputusan yang tidak bijaksana dengan membangun kota utama kepulauan Nugini di lokasi yang sangat berbahaya.

Setelah Jepang menyerang Pearl Harbor jelas bahwa Rabaul giliran berikutnya. Pada Desember 1941 semua perempuan dan anak-anak dievakuasi. Pada Januari 1942 Rabaul dibom habis=habisan, dan pada 23 Januari Pertempuran Rabaul dimulai dengan mendaratnya ribuan marinir Jepang.

Selama pendudukannya, Jepang membangun Rabaul menjadi sebuah pangkalan yang jauh lebih kuat daripada yang pernah direncanakan Australia setelah letusan vulkanis pada 1937, dengan konsekuensi-konsekuensi jangka panjang bagi kota itu pada masa pasca-Perang Dunia. Tentara Jepang membangun terowongan-terowongan di bawah tanah yang panjangnya berkilo-kilometer sebagai tempat perlindungan dari angkatan udara Tentara Sekutu. Pada 1943 ada sekitar 110.000 tentara Jepang yang ditempatkan di Rabaul. Tentara Jepang juga membangun bordil-bordil di Rabaul di mana "... mungkin 2000 atau lebih perempuan ditipu dan dipaksa menjadi pelacur dalam cara yang paling berat ...", demikian menurut Prof. Emeritus Hank Nelson dari Sekolah Penelitian Studi Pasifik dan Asia dari Universitas Nasional Australia.

Pada 18 April 1943, Admiral Yamamoto Isoroku, arsitek serangan Pearl Harbor, ditembak jatuh dan terbunuh oleh pesawat-pesawat tempur Amerika Serikat di atas South Bougainville, antara Buin (di lokasi lepas pantainya saat itu) dan Kahili setelah berangkat dari Rabaul. Komunikasi Jepang menyatakan bahwa rahasia jalur penerbangan Yamamoto terbongkar hingga memungkinkan dikirimnya suatu satuan pesawat tempur dengan tergesa-gesa.

Bukannya merebut Rabaul, tentara Sekutu melewatinya dengan membangun sebuah cincin lapangan terbang di pulau-pulau sekitarnya. Terputus dari sumber pasokan dan terus-menerus diserang dari udara, pangkalan ini menjadi tidak berguna. Jepang mempertahankan Rabaul hingga mereka menyerah pada akhir perang pada Agustus 1945.

Perang Dunia menciptakan kesan yang abadi di Rabaul. Hingga kini masih ada banyak sisa-sisa militer di pelabuhan, di darat dan terkubur di bukit-bukit.

Pada 1983 dan 1984 kota itu sudah siap dievakuasi ketika gunung-gunung berapi mulai memanas. Tak ada suatupun yang terjadi hingga 19 September 1994, ketika kembali Tavurvur dan Vulcan meletus, menghancurkan bandar udara dan menutupi sebagian besar kotanya dengan hujan abu yang tebal. Kebanyakan gedung di bagian timur Rabaul runtuh karena beratnya abu di atapnya.

Letusan terakhir ini mendorong relokasi ibu kota provinsi ke Kokopo.



</doc>
<doc id="199055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199055" title="CSMA/CD">
CSMA/CD

Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection atau sering disingkat menjadi CSMA/CD adalah sebuah metode "media access control" (MAC) yang digunakan oleh teknologi jaringan Ethernet. Dengan metode ini, sebuah "node" jaringan yang akan mengirim data ke "node" tujuan pertama-tama akan memastikan bahwa jaringan sedang tidak dipakai untuk transfer dari dan oleh "node" lainnya. Jika pada tahap pengecekan ditemukan transmisi data lain dan terjadi tabrakan ("collision"), maka "node" tersebut diharuskan mengulang permohonan ("request") pengiriman pada selang waktu berikutnya yang dilakukan secara acak (random). Dengan demikian maka jaringan efektif bisa digunakan secara bergantian.


</doc>
<doc id="199062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199062" title="Daftar stasiun radio di Malaysia">
Daftar stasiun radio di Malaysia

Berikut ini adalah stasiun-stasiun radio di Malaysia.

Kesemuanya dalam Bahasa Melayu kecuali dinyatakan.











</doc>
<doc id="199067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199067" title="TraXX FM">
TraXX FM

TraXX FM merupakan stasiun radio nasional berbahasa Inggris sebelum dikenal sebagai Radio 4 atau Radio Malaysia Saluran 4 dan dijalankan Radio Televisyen Malaysia. Slogan TraXX FM adalah "Experience the Excitement".

Beberapa DJ dalam stasiun radio ini adalah Greenman, Lady Kay, Cruzer, Jezza, Mag, Double D, Navsta, Patrick, Maya, Roundhead, Sleebo, Edmeister, TheShaz, Chunky, DJ Constant, Jeremy, Mary, Najee dan Alwani.

Stasiun ini mengudara selama 24 jam dan juga dapat didengar melalui website resminya.

Lembah Klang 90.3
Lembah Klang / Pahang Barat 100.1
Kuching 89.9
Johor Selatan / Singapura 102.9
Perak Tengah 90.1
Barat Laut Perak 105.3
Timurlaut Kelantan 104.7
Kota Kinabalu 90.7
Central Terengganu 89.7
Terengganu Selatan 98.7
Terengganu Utara 97.0
Kelantan Barat 90.8
Kelantan Selatan/Tengah 98.5
Melaka/ Johor Utara 97.4
Kedah Timur 91.7
Negeri Sembilan Tengah 88.7
Pulau Pinang, Kedah and Perlis 98.7
East Pahang Timur 105.3
Timurlaut Pahang 89.9
Johor Timur 92.9



</doc>
<doc id="199070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199070" title="Lolowau, Nias Selatan">
Lolowau, Nias Selatan

Lolowau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="199086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199086" title="Tim nasional sepak bola Malaysia">
Tim nasional sepak bola Malaysia

Tim nasional sepak bola Malaysia adalah tim sepak bola yang mewakili Malaysia dan dibina oleh Asosiasi Sepak Bola Malaysia ("Football Association of Malaysia"). Tim ini belum pernah lolos kualifikasi untuk putaran final Piala Dunia FIFA, tetapi pernah lolos kualifikasi untuk bermain dalam Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa, namun kemudian tidak ambil bagian karena mengikuti anjuran Amerika Serikat memboikot olimpiade tersebut oleh sebab invasi Uni Soviet ke Afghanistan.

Sebelumnya, keikutsertaan pertama tim Malaysia dalam olimpiade terjadi pada Olimpiade Musim Panas 1972 di München. Walaupun mengalami kekalahan 0-3 dari tuan rumah Jerman dan 0-6 dari Maroko, tim Malaysia mengalahkan Amerika Serikat 3-0. Tahun-tahun terbaik persepak bolaan Malaysia terjadi dari awal 1970-an hingga awal 1980-an, yang bersama dengan Korea Selatan merupakan rival utama di kawasan Asia Timur.

Pada Desember 2000, Allan Harris adalah nama besar kedua yang menjadi pelatih tim nasional Malaysia setelah pelatih berkebangsaan Prancis, Claude LeRoy. Harris datang dengan mandat besar, setelah menjadi asisten Terry Venables di FC Barcelona, tetapi segera disadarinya bahwa harapan terlalu besar dibebankan padanya. Harris hanya memiliki sumber daya yang terbatas dan kebanyakan pemain kurang pengalaman internasional. Ia juga dibebankan tanggungjawab untuk menukangi tim nasional U-23.

Ketika memimpin Malaysia meraih medali perunggu pada SEA Games, ia dikritik sebagian pers lokal karena pencapain yang kurang. Walaupun dengan sumber daya terbatas, dan berada di bawah tekanan, Harris masih mampu melaksanakan tugasnya dengan baik. Tugasnya yang terakhir adalah ketika pasukannya kalah 4-0 pada Tiongkok pada babak pra-kualifikasi Piala Dunia FIFA. Kontraknya tidak diperbarui ketika habis pada 2004.

Ketika akhirnya ia meninggalkan posnya, Harris memberikan komentarnya yang terakhir pada pers lokal bahwa ia sulit melakukan tugasnya dengan baik ketika "para pemain bahkan tidak tahu sepatu mana yang harus dipakai untuk suatu lapangan".

Pada tengah tahun 2004, FAM memutuskan untuk mengontrak Bertalan Bicskei, mantan penjaga gawang dan pelatih nasional Hongaria, sebagai pelatih menggantikan Allan Harris. Pelatih-pelatih seperti Bobby Houghton dan Dragoslav Stepanovic adalah pesaing-pesaing serius untuk posisi tersebut sebelum akhirnya diserahkan pada Bicskei.

Bicskei berhasil membawa timnas menjadi juara ke tiga pada pagelaran Tiger Cup, walaupun memiliki skuat yang dikatakan "tidak cukup kuat" oleh pers lokal. Pers lokal mengkritik pemilihan striker Amri Yahyah dan Khalid Jamlus, yang bukan merupakan pemain kunci selama masa kepelatihan Allan Harris. Bicskei diturunkan pangkatnya hanya melatih tim yunior setelah aksinya pada pertandingan persahabatan melawan Singapura di Penang, yaitu melempar botol ke arah bangku cadangan Singapura sebelum berkonfrontasi dengan salah seorang pemain Singapura. Ia dipecat pada 15 Desember 2005.

Tim nasional Malaysia terakhir ditukangi oleh Norizan Bakar, yang sebelumnya merupakan pelatih Penang. Meskipun FAM telah berusaha mendatangkan tim-tim berkelas tinggi, seperti Manchester United dan Brasil, minat masyarakat terhadap timnas umumnya tetap rendah.

Tim nasional Malaysia mencapai babak semifinal pada pementasan kejuaraan sepak bola ASEAN 2007, kalah dari Singapura melalui adu penalti setelah bermain imbang 2-2 melalui perpanjangan waktu.

Bakar kemudian dipecat setelah Malaysia mengalami kekalahan telak di ajang Piala Asia 2007, masing-masing 1-5 dari RRC dan 0-5 dari Uzbekistan.




Berikut merupakan skuat yang dipergunakan dalam Kejuaraan AFF 2018.

"Penampilan dan gol per 15 Desember 2018, setelah pertandingan melawan ."

 Cedera



</doc>
<doc id="199089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199089" title="Heliopolis">
Heliopolis

Heliopolis, yang berarti "kota Matahari" di Yunani kuno, dapat merujuk kepada


</doc>
<doc id="199093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199093" title="Perlis FM">
Perlis FM

Perlis FM merupakan sebuah stasiun radio milik Radio Televisyen Malaysia yang terletak di Perlis, malaysia. Kantornya terletak di lantai 6 Gedung Kumpulan Wang Simpanan Pekerja, Kangar.

Radio ini dapat didengar di seluruh negara bagian Perlis dan daerah sekitarnya termasuk Kedah dan Satun di Thailand dengan frekuensi 102.9 MHz.



</doc>
<doc id="199104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199104" title="Slawatan">
Slawatan

Selawatan adalah sebuah ritual pembacaan bait-bait kalimat yang dilafazkan dengan setengah bernyanyi dan suara melengking. Dibarengi dengan tabuhan trebang dan kendang sebagai alat musik nya. Kalimat yang di bacakan adalah petuah atau petunjuk yang diambil dari kitab Islam Kejawen. Ritual ini dilakukan pada orang yang mempunyai hajatan contoh ; Sunatan, Mitung Mbengeni dsb.


</doc>
<doc id="199107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199107" title="Andai Ku Tahu">
Andai Ku Tahu

Andai ku Tahu adalah sinetron pertama yang dibintangi Acha Septriasa dan Irwansyah dan ditayangkan di RCTI.


Sinetron Ini menceritakan Niko (Irwansyah) bertemu dengan seorang cewek cantik. dilain tempat, Marcel (Raffi Ahmad) mengasihi bunga ke bundanya, niko mengantarkan kakaknya, marcel untuk ngecek terapi itu. disaat itulah marcel mulai kanker otak. malam malam, niko berangkat pergi ke amerika untuk kuliah. besok, Marcel Menemukan cewek cantik yang dilihat niko dulu,(Acha Septriasa). bunda marcel sangat khawatir dengan marcel. lalu karina kerja sebagai perawat di rumah marcel. tampa niko, marcel dan karina memulai hidupnya bersama, pada saat niko datang, hidup itu terbongkar.

Pada saat itu, bapak karina karena ketabrak mobil, tersangka marcel, lalu marcel dipenjara sampai mimisan. marcel memulai operasinya. karina,bunda dan niko menunggunya. operasi marcel terselamatkan. 2 hari kemudian, polisi mengantar marcel ke polda metro jaya. saat perjalananya marcel ketabrak mobil. tetapi marcel tetap selamat dari kecelakaan itu. marcel pergi ke mana luar jakarta. ia menolong cewek (Ariyani Firtiana). dan mereka berdua pingsan. ditolong oleh seorang petani (Evan Khasogi) dan temanya.

kebesokaan harinya, hari niko dan karina menikah tampa ijinan marcel.



</doc>
<doc id="199108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199108" title="Mitung Mbengeni">
Mitung Mbengeni

Mitung Mbengeni (berasal dari Bahasa Jawa: "pitu": tujuh; "bengi": malam) adalah sebuah prosesi yang dilakukan pada bayi pada malam ketujuh sejak kelahirannya. Mekanismenya hampir sama dengan prosesi tasyakuran biasa. Hanya pada menu makanannya ditambahin menu ngethingi.

Mitung mbengeni juga sebagai pertanda "puput puset" pada bayi. Untuk orang zaman dulu, puput puser dilakukan oleh seorang dukun bayi, dia sekaligus yang menolong proses persalinan sampai dengan perawatan selama sang ibu atau keluarga belum bisa memperlakukan bayi sebagaimana mestinya.


</doc>
<doc id="199109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199109" title="Bank Barings">
Bank Barings

Bank Barings merupakan bank tertua di Inggris yang didirikan pada tahun 1762 oleh Sir Francis Baring. pada tahun 1995 Baring mengalami collapse yang disebabkan oleh lemahnya kontrol internal yang memicu penyalahgunaan wewenang oleh seorang tradernya yang berada di Singapura (Nick Leeson).



</doc>
<doc id="199131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199131" title="Berita 24">
Berita 24

Berita 24 merupakan sebuah stasiun radio yang akan diresmikan pada bulan Agustus 2007. Stasiun radio ini dimiliki oleh Pertubuhan Berita Nasional Malaysia (BERNAMA) dan menyiarkan berita dari dalam dan luar negeri selama 24 jam dengan frekuensi 93.9 MHz yang dulunya merupakan hak milik Klasik Nasional di Lembah Klang.

Berita 24 akan menggantikan siaran berita jam delapan di televisi bagi siapapun yang mendengar stasiun radio tersebut.



</doc>
<doc id="199132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199132" title="Kontrak berjangka">
Kontrak berjangka

Kontrak berjangka atau juga dikenal dengan sebutan futures contract dalam dunia keuangan merupakan suatu kontrak standard yang diperdagangkan pada bursa berjangka, untuk membeli ataupun menjual aset acuan dari instrumen keuangan pada suatu tanggal dimasa akan datang, dengan harga tertentu. Tanggal dimasa akan datang tersebut disebut dengan istilah tanggal penyerahan atau dikenal juga dengan istilah "delivery date" atau tanggal penyelesaian akhir "(final settlement date)".
Harga tertentu disebut dengan istilah harga kontrak berjangka "(futures price)".
Harga dari aset acuan pada saat tanggal penyerahan disebut dengan istilah harga penyelesaian ("settlement price").
Suatu kontrak berjangka menimbulkan "kewajiban" kepada pemegang kontrak guna melaksanakan pembelian atau penjualan di mana berbeda dengan kontrak opsi yang memberikan "hak" dan "bukan kewajiban". Pada kontrak berjangka ini, kedua belah pihak "wajib" untuk melaksanakan kewajiban masing-masing pada tanggal penyelesaian, di mana sipenjual akan menyerahkan komoditi yang dijadikan aset acuan kepada pembeli dan pembeli wajib membeli dengan harga penyelesaian yang telah disepakati. Apabila kontrak berjangka dilakukan dengan cara penyelesaian tunai ( tanpa penyerahan barang) maka pelaku perdagangan berjangka yang mengalami kerugian wajib untuk mentransfer sejumlah uang tunai kepada pelaku perdagangan yang memperoleh keuntungan. Kontrak berjangka dengan penyerahan tunai hanya diperbolehkan kalau harga penyelesaian aset acuan sudah dapat diterima umum seperti misalnya harga saham yang diperdagangkan di bursa saham.
Untuk bebas dari kewajiban pada tanggal penyelesaian akhir maka pemegang posisi pada kontrak berjangka harus melakukan perhitungan atas posisinya baik dengan melakukan penjualan posisi "long" ataupun melakukan pembelian kembali posisi "short" yang secara efektif akan menutup posisi kontrak berjangka serta kewajibannyanya berdasarkan kontrak tersebut.

"Kontrak berjangka", atau disingkat "berjangka" atau "futures", adalah suatu instrumen derivatif yang diperdagangkan di Bursa. Lembaga kliring akan bertindak selaku mitra transaksi atas semua kontrak yang diperdagangkan, dan menentukan aturan marjin yang dibutuhkan , dll.

Kontrak berjangka dan kontrak serah keduanya adalah kontrak yang memperjanjikan penyerahan suatu komoditi pada tanggal yang akan datang dengan harga yang disepakati terlebih dahulu, namun keduanya memiliki perbedaan pada beberapa hal antara lain :


Karena transaksi dilakukan antar pihak-pihak yang saling tidak tahu lawan transaksinya, Kontrak berjangka tidak bisa dibuat tertulis. Untuk memberi kepastian untuk semua pihak isi kontrak berjangka harus baku (standard). Kontrak standard itu biasanya memuat spesifikasi :

Guna mengurangi risiko kredit para peserta maka para peserta harus menempatkan Marjin atau jaminan performa ("performance bond"), yang umumnya ditentukan sejarah perubahan harga terbesar dari underlying asetnya, Biasanya jumlahnya 5%-15% dari nilai kontrak .

Pada beberapa kasus seperti misalnya untuk lindung nilai di mana terdapat kepemilikan secara fisik atas aset acuan komoditi atau pada perdagangan selisih jual beli ("spread trade") maka keharusan penempatan marjin ini dapat diabaikan atau dikurangi.

Marjin awal atau biasa dikenal dengan istilah "initial margin" adalah kewajiban yang harus dibayar baik oleh pembeli maupun penjual yang merupakan suatu gambaran nilai kerugian dari kontrak yang ditetapkan berdasarkan sejarah perubahan harga yang terjadi pada transaksi harian.

Akun kontrak berjangka ini akan dihitung nilai pasarnya secara harian. Apabila marjin jatuh di bawah kebutuhan marjin minimum yang ditetapkan oleh bursa berjangka setempat di mana kontrak berjangka diperdagangkan maka akan diterbitkan ""marjin call"" agar akun dapat kembali berada pada tingkat marjin minimum yang diperlukan. Margin pada bursa berjangka merupakan jaminan, sedangkan pada bursa efek merupakan pinjaman.

Marjin rasio ekuiti atau dikenal juga dengan istilah Margin equity ratio adalah suatu istilah yang digunakan oleh spekulator untuk menunjukkan jumlah modal perdagangan mereka yang ditahan setiap saat sebagai marjin . Kebutuhan marjin yang rendah dari kontrak berjangka menghasilkan daya ungkit investasi namun perdagangan di bursa membutuhkan jumlah minimum yang berbeda-beda tergantung pada kontrak dan kredibilitas pedagang . Pialang dapat menentukan kebutuhan marjin yang lebih tinggi namun tidak boleh lebih rendah dari yang ditetapkan oleh otoritas perdagangan di bursa setempat. Penempatan marjin yang lebih tinggi dari yang ditentukan ini dapat dilakukan oleh pedagang guna menghindari "marjin call"

Imbal hasil marjin atau lebih dikenal denagn istilah Return on margin (ROM) ini seringkali digunakan untuk mengukur kinerja sebab merupakan perbandingan laba atau rugi diperbandingkan dengan faktor risiko perdagangan sebagaimana tercermin pada penetapan kebutuhan marjin. Imbal hasil marjin (ROM) ini dapat dihitung dengan rumus :
ROM tahunan adalah setara dengan (ROM+1)-1. Sebagai contoh misalnya seorang pedagang mendapatkan penghasilan 10% pada marjin dalam waktu 2 bulan, maka apabila disetahunkan ini berarti 77%.

Penyelesaian akhir sebagai suatu tindakan penyempurnaan kontrak da[pat dilakukan dengan dua cara sebagaimana spesifikasi dari jenis kontrak berjangka yaitu :


Situasi di mana harga komoditi untuk penyerahan dimasa mendatang adalah lebih tinggi daripada harga spot (harga dipasar saat ini) ataupun harga penyerahan yang jauh dimasa mendatang lebih mahal dibandingkan harga penerahan dimasa mendatang yang singkat, disebut dengan istilah contango. Sebagai kebalikannya apabila harga penyerahan dimasa mendatang lebih rendah daripada harga spot ini disebut backwardation.

Bilamana aset yang akan diserahkan memiliki banyak suplai atau dapat dengan bebas diciptakan maka harga dari kontrak berjangka didasarkan melalui argumen arbitrasi. Harga kontrak berjangka menunjukkan ekspektasi harga dimasa mendatang dari aset acuan setelah dipotong dengan suku bunga pinjaman tanpa risiko (misalnya obligasi pemerintah) &mdash ; apabila ada deviasi dari harga teoretis akan menghasilkan suatu kesempatan memperoleh keuntungan tanpa risiko bagi investor ; lihat penilaian rasional kontrak berjangka.

Untuk mempermudah, dapat dihitung sebagai berikut :

atau, dengan rumusan

Rumusan ini dapat dimodifikasi untuk memasukkan komponen biaya penyimpanan, deviden, imbal hasil deviden, imbal hasil yang layak.

Hubungan antara kontrak berjangka dan harga "spot" dalam suatu pasar yang sempurna tergantung pada variabel di atas; dalam praktiknya banyak sekali ketidak sempurnaan pasar (biaya transaksi, perbedaan suku bunga pinjaman dan kurs bunga pinjaman, pembatasan short selling ) yang menghalangi "arbitrasi" lengkap. Jadi dengan demikian, harga kontrak berjangka pada kenyataannya bermacam-macam tergantung lingkaran arbitrasi yang melingkupi harga teoretis.

Oleh karena itu rumusan di atas umumnya digunakan untuk kontrak berjangka indeks saham, kontrak berjangka oobligasi, dan kontrak berjangka komoditi dengan penyerahan fisik saat panen (seperti jagung setelah panenan)

Namun apabila penyerahan atas komoditi yang suplainya tidak mencukupi ataupun belum ada saat ini, misalnya gandum sebelum masa panenan, kontrak berjangka Eurodollar atau kontrak berjangka kurs Federal ( di mana aset acuan tersebut masih harus diciptakan pada saat tanggal penyerahan) , maka harga kontrak berjangkanya belum dapat ditetapkan oleh "arbitrage". Dalam skenario ini hanya ada satu cara menetapkan harga yaitu dengan menghitung suplai dan permintaan pasar atas aset acuan untuk digunakan sebagai harga kontrak berjangka.

Pada pasar yang likuid, suplai dan permintaan ini dapat diperkirakan untuk menghitung nilai di mana menunjukkan ekspektasi yang adil dari harga aset secara nyata dimasa mendatang, yang menggunakan rumusan sbb :

Tanpa Bursa Berjangka tidak mungkin ada Kontrak Berjangka. Per definisi Kontrak Berjangka adalah kontrak yang terjadi antara pihak yang saling tidak tahu siapa lawan transaksinya. Ini hanya mungkin terjadi di Bursa Berjangka.
Terdapat banyak macam kontrak berjangka yang mencerminkan jenis yang berbeda-beda dari aset acuan yang digunakan sebagai dasar seperti misalnya :


Perdagangan komoditi diawali di Jepang pada abad ke 18 dengan memperdagangkan beras dan sutra, lalu perdagangan serupa terjadi pula di Belanda dengan memperdagangkan tulip .
Di Amerika diawali pada pertengahan abad ke 19 sewaktu pasar utama gabah dibentuk dan pasar tempat perdagangan didirikan bagi para petani untuk membawa komoditi mereka dan menjualnya baik dengan cara penyerahan segera maupun penyerahan kelak.
Kontrak dengan serah kemudian ini merupakan kontrak privat antara penjual dan pembeli dan menjadi cikal bakal dari kontrak berjangka (antar pihak-pihak yang saling saling tidak tahu lawan transaksinya) yang diperdagangkan hari ini.
Walaupun kontrak berjangka diawali dengan perdagangan komoditi tradisional seperti gabah, daging, ternak, perdagangan berjangka telah diperluas hingga termasuk pada metal, energi, mata uang dan indeks mata uang, ekuiti dan indeks ekuiti, suku bunga pemerintah dan suku bunga privat.

Kontrak atas instrumen finansial mulai diperkenalkan pada tahun 1970an oleh Chicago Mercantile Exchange(CME) dan instrumen ini menjadi sangat besar dan sukses serta dengan cepat mengambil alih peran komoditi dalam perdagangan berjangka dalam artian volume dan akses pasar global. Inovasi ini membawa pada perkenalan lebih lanjut atas banyak sekali bentuk perdagangan berjangka baru lainnya diseluruh dunia seperti misalnya London International Financial Futures and Options Exchange yang diperkenalkan pada tahun 1982 (sekarang bernama Euronext.liffe), Deutsche Terminbörse (sekarang Eurex) dan Tokyo Commodity Exchange (TOCOM). Hingga hari ini terdapat sebanyak lebih dari 75 bursa berjangka diseluruh dunia termasuk :


Pelaku pada perdagangan berjangka umumnya dikelo0mpokkkan kedalam dua kelompok yaitu :

Dalam banyak kasus, "opsi" diperdagangan secara berjangka. Opsi jual atau dikenal dengan istilah "put option" adalah opsi untuk menjual suatu kontrak berjangka dan opsi beli adalah opsi untuk membeli suatu kontrak berjangka.

Perdagangan berjangka di Indonesia dilakukan pada Bursa Berjangka Jakarta yang didirikan pada tanggal 21 November 2000 dan mulai resmi melakukan perdagangan pertamanya sejak tanggal 15 Desember 2000.

Selanjutnya ada Indonesia Commodity and Derivatives Exchange atau ICDX yang pada 10 Desember 2009, BKDI menggelar soft launching dengan perdagangan perdana kontrak berjangka komoditi emas

Pengawasan atas kegiatan perdagangan berjangka komoditi di Indonesia dilakukan oleh Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (BAPEBTI).





</doc>
<doc id="199134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199134" title="GAMESS">
GAMESS

GAMESS atau "General Atomic and Molecular Electronic Structure System" adalah perangkat lunak untuk perhitungan kimia kuantum. Program ini memiliki dua versi utama, yaitu:
Berbeda dengan Gaussian yang merupakan perangkat lunak komersial, GAMESS dapat diperoleh secara gratis untuk kepentingan tidak komersial atau pendidikan.

Penulisan kode dan pembuatan program diawali oleh Michel Dupis pada tahun 1981. Algoritme perhitungan kemudian di sempurnakan oleh "National Resource for Computational Chemistry" atau NRCC Inggris yang selanjutnya menjadi dasar perhitungan dari berbagai versi GAMESS yang ada. Profesor Gordon dari universitas negeri Iowa, Amerika Serikat kemudian mengembangkan kode yang ada dan kemudian disebut sebagai GAMESS versi Amerika Serikat. Di Inggris sendiri, dibawah "UK's Collaborative Computational Project No. 1 (CCP1)", versi GAMESS lama disempurnakan menjadi GAMESS versi Inggris. GAMESS versi Inggris dikembangakan berdasarkan program ATMOL, yang memiliki keakuratan lebih dalam perhitungan matematika dibandingkan dengan GAMESS versi Amerika Serikat. Di sisi lain, GAMESS versi Amerika Serikat memiliki kelebihan dalam jumlah metode dan basis set dibandingkan GAMESS versi Inggris.

Sistem operasi GAMESS umumnya adalah Unix dan Linux. GAMESS versi Amerika Serikat yang dapat dijalankan di program Windows, atau lebih dikenal dengan PC GAMESS, dikembangkan oleh Laboratorium "Chemical Cybernetics", Moscow State University (MSU) berbasis pada GAMESS versi Amerika Serikat. Sedang GAMESS versi Inggris sendiri telah memiliki berbagai versi operasi dalam pengembangannya, termasuk Windows, Linux, dan Mac-OS.




</doc>
<doc id="199137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199137" title="IKIM.fm">
IKIM.fm

IKIM.fm merupakan stasiun radio yang terletak di Malaysia. IKIM merupakan singkatan dari Institut Kefahaman Islam Malaysia yang mengontrol stasiun radio ini. Radio ini dipancarkan dengan frekuensi 91.5 MHz (di Lembah Klang) ke seluruh Malaysia. IKIM.fm juga dapat didengar di website resminya. Semua acara yang terdapat di stasiun radio tersebut bercorak agama Islam.

Adapaun acara-acara di IKIM.fm adalah:

Stasiun radio ini mengudara mulai jam 06.00 hinga 24.00.




</doc>
<doc id="199140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199140" title="GAMESS US">
GAMESS US

GAMESS merupakan suatu perangkat lunak untuk kimia kuantum yang merupakan singkatan dari "General Atomic and Molecular Electronic Structure System". GAMESS versi Amerika Serikat atau "GAMESS (US)" dikembangkan oleh tim peneliti yang tergabung dalam laboratorium Profesor Gordon di Universitas Negeri Iowa ("Iowa State University"). Meski memiliki nama depan yang sama dengan GAMESS versi Inggris, kedua jenis perangkat lunak ini memiliki perbedaan yang sangat jauh dalam penulisan kode, struktur, dan algoritme perhitungan.

Perangkat lunak ini mampu melakukan perhitungan kimia komputasi termasuk diantaranya ab initio ataupun semi empiris. Metode algoritme perhitungan yang ada meliputi: Hartree-Fock, teori fungsi kerapatan atau "Density Functional Theory", ikatan valensi umum atau "Generalized Valence Bond", dan "self-consistent field" (SCF) dengan banyak konfigurasi. Perbaikan nilai korelasi setelah dilakukannya perhitungan SCF, akan dilakukan dengan beberapa metode seperti "configuration interaction (CI)", orde kedua dari pertubasi Møller-Plesset (MP2), dan teori "coupled cluster".



</doc>
<doc id="199142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199142" title="Lite FM">
Lite FM

Lite FM merupakan stasiun radio berbahasa Inggris di Malaysia yang bernaung di bawah pengurusan AMP. Lite FM menjadi radio pilihan bagi 540,000 pendengar dan juga sebagai stsiun radio berbahasa Inggris kedua yang paling diminati di Malaysia pada tahun 2006. Radio ini dahulunya bernama Light & Easy.

Sasaran pendengarnya berusia 35 tahun ke atas dan membawakan lagu-lagu Inggris. Lite FM merupakan satu-satunya stasiun radio Malaysia yang memainkan lagu dari Britania Raya dan Amerika Serikat era 70-an, 80-an, 90-an hingga abad ke-21.

Lite FM dapat didengar dengan frekuensi:




</doc>
<doc id="199143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199143" title="Mix FM">
Mix FM

Mix FM merupakan stasiun radio berbahasa Inggris yang mengudara di bawah pengurusan Astro AMP.

Hasil kajian pendengar radio oleh Nielsen Media Research yang dikeluarkan pada 2006, Mix FM menjadi pilihan pendengar radio yang memiliki pendapatan tinggi apabila 30% pendengarnya memiliki pendapatan lebih dari RM5,000 per bulan.



</doc>
<doc id="199144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199144" title="My FM">
My FM

My FM adalah stasiun radio berbahasa Tionghoa nomor satu di Malaysia.

My FM terus mendominasi pasaran pendengar berbahasa Tionghoa sebagai stasiun radio berbahasa Tionghoa pertama dengan 2,1 juta pendengar setiap minggu pada 2006.



</doc>
<doc id="199146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199146" title="Xfresh FM">
Xfresh FM

Xfresh FM merupakan stasiun radio di Malaysia yang terkenal hanya karena memutarkan lagu-lagu Malaysia. Stasiun ini menargetkan pendengar dari kalangan remaja. Xfresh FM diresmikanpada Oktober 2004 setelah lama mengudara di Astro Radio dan DVRPlayer dengan nama Varia.

Xfresh FM merupakan salah satu komponen portal web remaja Xfresh di bawah naungan AMP Radio Networks.



</doc>
<doc id="199147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199147" title="Sinar FM">
Sinar FM

Sinar FM merupakan stasiun radio berbahasa Melayu dengan slogan "Cahaya Hidup Anda" di bawah pengurusan Astro AMP. Sinar FM memainkan Muzik Retro Terbaik, yaitu seleksi lagu dari tahun 60-an hingga sekarang dan mendapat 2,300,000 pendengar pada tahun 2006.





</doc>
<doc id="199148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199148" title="Selai kacang merah">
Selai kacang merah

Selai kacang merah adalah selai yang dibuat dengan merebus kacang azuki hingga empuk, dan dimasak dengan gula hingga kental. Seringkali setelah direbus, kulit ari kacang merah dibuang dan disaring untuk menghasilkan selai yang lebih halus. Madu dan tepung kadang-kadang ditambahkan sewaktu memasak kacang merah. Selai kacang merah digunakan sebagai isi berbagai kue Cina, Jepang, dan Korea. Selai kacang merah siap pakai bisa dibeli dalam kemasan kaleng atau kantong plastik.

Selai kacang merah berasal dari Cina dan disebut dalam bahasa Tionghoa sebagai atau ; pinyin: hóngdòushā/dòushā, atau "angtaosa" dalam bahasa Hokkien. Dalam bahasa Korea, selai kacang merah disebut pat .


 atau adalah istilah bahasa Jepang untuk semua isi kue yang rasanya manis pada kue-kue seperti manjū dan mochi. Anko umumnya berupa selai kacang merah yang dibuat dari merebus kacang azuki hingga lunak dan kental dengan penambahan gula dan tepung. Selai kacang merah seperti ini disebut azuki-an. Walaupun demikian, beberapa jenis "an" tidak dibuat dari kacang azuki:
Selai kacang merah (azuki-an) di Jepang dibagi menjadi empat jenis berdasarkan keadaan kulit kacang azuki:

Hidangan dan kue yang memakai selai kacang merah:




</doc>
<doc id="199151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199151" title="Anko">
Anko



</doc>
<doc id="199154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199154" title="Ilmu perpustakaan">
Ilmu perpustakaan

Ilmu Perpustakaan (Inggris: "library science") atau Ilmu Informasi adalah bidang interdisipliner yang menggabungkan ilmu sosial, ilmu hukum, dan ilmu terapan untuk mempelajari topik yang berkaitan dengan perpustakaan. Ilmu perpustakaan ini mempelajari mengenai cara pengumpulan, pengorganisasian, pengawetan, dan penyebarluasan sumber informasi yang ada di suatu perpustakaan, serta berkaitan dengan nilai ekonomi dan politis dari informasi pada umumnya.

Pada mulanya ilmu perpustakaan lebih membahas mengenai ilmu pengarsipan. Hal ini berkaitan dengan cara penataan sumber informasi dengan sistem klasifikasi perpustakaan dan teknologi untuk mendukung maksud ini. Topik ini juga berkaitan dengan bagaimana pengguna jasa informasi ini mengakses, menelusuri, dan memanfaatkan informasi. Dan satu aspek lagi yang tidak kalah penting adalah etika dalam penataan dan pelayanan informasi, serta status legal dari suatu perpustakaan sebagai sumber informasi.

Secara akademis, mata kuliah dalam ilmu perpustakaan biasanya meliputi: manajemen koleksi, sistem informasi dan teknologi, kataloging, klasifikasi, cara pengawetan, referensi, statistika dan manajemen. Ilmu perpustakaan juga berkembang sejalan dengan perkembangan teknologi komputer, oleh karena itu topik tentang sistem informasi manajemen, manajemen basis data, arsitektur informasi, dan manajemen pengetahuan juga menjadi bagian mata kuliah penting dalam pembahasan ilmu perpustakaan menuju suatu perpustakaan digital. Ilmu Perpustakaan biasanya juga berhubungan dengan dokumentasi dan kearsipan. Ilmu ini juga dapat diterapkan dalam pengelompokan data.


</doc>
<doc id="199155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199155" title="Max Arifin">
Max Arifin

Max Arifin (nama lahir: Mohammad Arifin, ) adalah seorang tokoh teater Indonesia. Semasa hidupnya hingga akhir hayatnya ia bekerja sebagai pegawai negeri di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Nusa Tenggara Barat, di Mataram, Lombok.

Max menempuh pendidikan SD dan SMPnya di Sumbawa Besar, kemudian melanjutkan ke SMA di Yogyakarta. Setamatnya dari SMA ia melanjutkan ke Jurusan Hubungan Internasional di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, lalu pindah ke IKIP Mataram mengambil jurusan bahasa dan sastra Inggris.

Sejak di bangku SMA ia sudah aktif dalam bidang seni sastra dan teater. Di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Nusa Tenggara Barat ia bekerja pada Bidang Kesenian, diserahi seksi drama dan sastra (tradisional dan modern). Selama masa tugasnya itu ia pernah tiga kali mengikuti penataran seni drama di Cisarua dan Cipayung yang diselenggarakan oleh Depdikbud. Ia juga banyak menulis naskah drama, cerpen, dan puisi dan memimpin serta menyutradarai kelompok Teater Gugus Depan Mataram. Pada saat yang sama ia aktif membina seni drama/teater pada beberapa SMA dan fakultas di Mataram.

Ia juga banyak mengikuti berbagai pertemuan dan seminar yang berkaitan dengan kesenian dan teater. Ia merangkap pula sebagai redaktur budaya di harian Suara Nusa [sekarang Lombok Post) dan koresponden majalah Tempo untuk Lombok 1975-1979. Ia pernah menjadi juri pada beberapa festival teater di Jawa Timur dan di tingkat nasional (2000) dan se-Jawa Timur (2004), dan Jember (2004). Ia pernah membawa berbagai makalah dan menjadi nara sumber untuk teater dan kebudayaan umumnya di Jakarta, Bandung, Surabaya, Mojokerto, Jember. Pada tahun 2004 dan 2005 ia menjadi kurator bidang teater pada Festival Seni Surabaya.





</doc>
<doc id="199167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199167" title="Nazaruddin Nasution">
Nazaruddin Nasution

Nazaruddin Nasution, SH, MA (lahir di Medan pada 22 Desember 1941) adalah Duta Besar Indonesia untuk Kamboja (2000-2003). Ia adalah seorang diplomat karier yang memulai kariernya di Departemen Luar Negeri sejak tahun 1972.

Selama kariernya, Nazaruddin Nasution pernah bertugas di KBRI Bangkok (1977-1981), PTRI New York (1985-1989), KBRI Ottawa (1992- 1995), KBRI Washington DC (1997-2000). Pernah menjabat Direktur Amerika (1995-1997), Asisten Khusus Menlu urusan DPR RI (Komisi I/Luar Negeri-Pertahanan), 2003-2005. Setelah selesai tugas diplomatik, Nazaruddin Nasution aktif di Indonesian Council on World Affairs (ICWA), suatu lembaga kajian masalah-masalah internasional dan menjabat anggota Executive Board ICWA (2004-sekarang) merangkap Chief Editor Journal ICWA “Indonesia and the World”, Pengurus Forum Dubes RI, Ketua Dewan Pengawas YLBHI (2005-sekarang), Ketua Jurusan Hubungan Internasional UIN Syarif Hidayatullah (2006-2010), Dosen pada FISIP Universitas Al-Azhar Indonesia (UAI), 2004-sekarang, dan Dosen Universitas Paramadina (Post Graduate School on Diplomacy/PGSD).

Menulis buku berjudul "Pasang Surut Hubungan Diplomatik Indonesia-Kamboja" serta versi bahasa Inggrisnya "Indonesia-Cambodia: Forging Ties Through Thick and Thin" (2002), Diplomasi Dalam Aksi (Editor, 2008), Dari Aktivis Menjadi Diplomat (2012), Dinamika Politik Luar Negeri Indonesia (2015). Menikah (1971) dengan Ir Ida Ismail Nasution, MBA, memiliki 3 orang putra/i: Ir Arwa Inayati Nasution MM, M.SF, Dra Azka Fairuza Nasution M.Sc, Ahsan Saladeen Nasution, M.Si.


</doc>
<doc id="199168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199168" title="Satoshi Tsumabuki">
Satoshi Tsumabuki

Tsumabuki menamatkan SMA di kota tempatnya dibesarkan di Yokohama, Prefektur Kanagawa. Perannya dalam film "Waterboys" menghasilkan penghargaan Aktor Pendatang Terbaik dan nominasi Aktor Terbaik Japanese Academy Awards pada tahun 2002.









</doc>
<doc id="199171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199171" title="Halim Othman">
Halim Othman

Halim Othman lahir di Terengganu, Malaysia yang kini menjadi presenter di radio Sinar FM dalam acara Sinar Pagi bersama penyampai radio, Rina.

Ia juga seorang pembawa acara Roda Impian sebelum digantikan dengan Hani Mohsin. Halim juga menjadi host di acara Halim Othman Live di Astro Ria.


</doc>
<doc id="199183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199183" title="PSIR Rembang">
PSIR Rembang

PSIR adalah sebuah klub sepak bola yang berada di kota Rembang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Markas dari PSIR adalah Stadion Krida yang berkapasitas 15.000.

Persatuan Sepak bola Indonesia Rembang atau lebih populer disebut PSIR Rembang adalah sebuah tim sepak bola yang berkedudukan di Kota Rembang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. PSIR berdiri ada yang bilang 1970 tetapi ada juga PSIR berdiri sejak tahun 1950 atas prakarsa para pemain dan pengurus klub-klub yang ada pada waktu itu antara lain PS MAESA Tawang Sari Rembang, PS Cahaya Muda Pandean dan PS Garuda Sumberjo Rembang. Pada tahun 1970 lahirlah PSIR Rembang, tetapi sampai dengan tahun 1975 prestasi PSIR Rembang hanya sampai ditingkat karisidenan. Pendiri PSIR Rembang adalah...

PSIR Rembang memiliki julukan Laskar Dampo Awang karena di Rembang ada jangkar milik Dampo Awang. Dampo Awang adalah nakhoda kapal dari Laksamana Cheng Ho.
Pemkab Rembang memiliki fauna identitas yaitu Kijang alias Muntiacus muntjak, Oleh karena itu Pemerintah Kabupaten Rembang berharap PSIR Rembang selain diberi julukan Laskar Dampo Awang juga akan di beri julukan Kijang Lasem. Dinamakan Kijang Lasem karena Gunung Lasem hutanya yang lebat yang banyak Kijang disana. Selain itu KIjang adalah hewan yang termasuk cerdik, Jadi diharapkan tim PSIR Rembang menjadi tim yang cerdik melakukan serangan kegawang lawan.

Rencananya pemerintah Rembang akan membangun stadion baru dengan nama Stadion Gelora Prestasi Kartini (GPK).

PSIR Rembang mencatat sejarah dengan menjuarai Divisi Tiga pada tahun 2005 kemudian dilanjutkan menjuarai Divisi Dua pada tahun 2006. Pada tahun 2007 ini PSIR Rembang menargetkan untuk promosi sekaligus menjuarai Kompetisi Divisi Satu PSSI. Pada tahun 2008, dalam lanjutan kompetisi liga nasional, PSIR menyerang wasit Muzair Usman saat pertandingan tandang ke Bolaang Mongondow. 4 pemainnya akhirnya dilarang bermain di kompetisi PSSI, yaitu Tadis Suryanto, Yongki Rantung, Stanley Mamuaya, dan Stevie Kussoy


Suporter dari PSIR ada The DampS (The Dampo Awang Supporters), Ganster (Gabungan Suporter Rembang), REDAM (Rembang Dampo Awang Mania), serta RBG12 (curva nord PSIR).

Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.


</doc>
<doc id="199187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199187" title="Layanan Workstation (Windows service)">
Layanan Workstation (Windows service)

Layanan Workstation, yang juga dikenal sebagai codice_1, adalah sebuah komponen yang terdapat di dalam sistem operasi keluarga Windows NT (Windows NT 3.1, Windows NT 3.50, Windows NT 3.51, Windows NT 4.0, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, dan Windows Server 2008) yang mengizinkan sebuah klien untuk melakukan "request" sebuah sumber daya tertentu (berkas ataupun "printer") dari server yang menjalankan layanan server melalui jaringan.

Layanan Workstation adalah merupakan sebuah layanan yang bergerak dalam modus pengguna yang bekerja bersama-sama dengan sebuah "driver" sistem berkas Windows NT yang berjalan dalam modus "kernel" yang disebut dengan "redirector". "Redirector" diwujudkan oleh berkas codice_2. "Redirector" diimplementasikan sebagai sebuah "driver" sistem berkas standar (sama seperti halnya FAT, CDFS atau NTFS) dan terletak di atas lapisan Transport Driver Interface (TDI), yang memungkinkannya untuk berinteraksi secara independen dengan protokol lapisan transpor apapun yang terinstalasi di dalam sistem.

Layanan Workstation dalam sebuah komputer klien akan menerima sebuah request I/O untuk mengakses berkas, "named pipe", atau "mailslot", dan menentukan layanan mana yang terbaik yang dapat menyediakan apa yang diminta dan kemudian melakukan pengalihan ("redirection") terhadap "request" tersebut kepada layanan server di dalam komputer server di mana sumber daya yang diminta berada. "Layanan Server" kemudian menyediakan sumber daya yang diminta dan kemudian memetakannya kembali kepada komputer klien yang melakukan "request" tadi. Layanan server juga terdiri atas dua komponen, yakni sebuah komponen yang berjalan di dalam modus pengguna yang disebut dengan codice_3 dan sebuah komponen yang berjalan di dalam modus kernel yang diimplementasikan sebagai sebuah driver sistem berkas yang disebut dengan codice_4.

Selain redirector bawaan Windows, Administrator juga dapat menginstalasikan beberapa redirector lainnnya dari pihak ketiga yang tentuya dapat berjalan bersebelahan dengan layanan Workstation Windows. Sebuah contoh, adalah Gateway Service for NetWare, yang mengizinkan klien-klien berbasis Microsoft Windows untuk mengakses berkas dan "printer" dari sebuah "server" yang menjalankan Novell NetWare.


</doc>
<doc id="199189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199189" title="GAMESS UK">
GAMESS UK

GAMESS atau "General Atomic and Molecular Electronic Structure System" versi Inggris adalah perangkat lunak untuk perhitungan kimia kuantum yang dikembangkan di bawah payung "UK's Collaborative Computational Project No. 1" (CCP1). Hak cipta dari perangkat lunak ini dimiliki oleh suatu badan bernama Komputer untuk Ilmu ("Computer for Science"). Untuk kepentingan yang tidak kemersial atau tujuan pendidikan, perangkat lunak ini dapat di peroleh secara gratis.




</doc>
<doc id="199210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199210" title="Montanisme">
Montanisme

Montanisme adalah sebuah gerakan sektarian Kristen perdana pada pertengahan abad ke-2 Masehi, yang dinamai seturut pendirinya Montanus. Gerakan ini berkembang umumnya di daerah Frigia dan sekitarnya; di sini sebelumnya pengikutnya disebut Katafrigia. Namun gerakan ini merebak cepat ke wilayah-wilayah lain di Kekaisaran Romawi, dan pada suatu masa sebelum agama Kristen ditolerir atau dianggap legal. Meskipun Gereja Kristen arus utama menang atas Montanisme dalam beberapa generasi, dan mencapnya sebagai sebuah ajaran sesat, sekte ini bertahan di beberapa tempat terisolir hingga abad ke-8. Sebagian orang membuat paralel antara Montanisme dan Pentakostalisme (yang disebut sebagian orang Neo-Montanisme). Montanis yang paling terkenal jelas adalah Tertulianus, yang merupakan penulis gereja Latin paling terkemuka sebelum ia beralih ke Montanisme. Penganut paham Montanisme disebut dengan Montanis

Montanus mengunjungi pemukiman-pemukiman pedesaan di Asia Kecil setelah pertobatannya, dan mengajar serta memberikan kesaksian tentang apa yang dikatakannya sebagai Firman Allah. Namun, ajaran-ajarannya dianggap sesat oleh Gereja yang ortodoks karena sejumlah alasan. Ia mengklaim bukan saja telah menerima serangkaian wahyu langsung dari Roh Kudus, tetapi juga secara pribadi merupakan penjelmaan dari roh penghibur yang disebutkan dalam Injil Yohanes 14:16. Montanus disertai oleh dua orang perempuan, Priska, kadang-kadang disebut Priskila, dan Maksimila, yang juga mengklaim sebagai penjelmaan dari Roh Kudus yang menggerakkan dan mengilhami mereka. Kemanapun mereka pergi, "Ketiganya" demikian mereka disebut, berbicara dengan penglihatan ekstatis dan mendesak pengikut-pengikut mereka untuk berpuasa dan berdoa, sehingga mereka pun akan dapat memperoleh wahyu pribadi ini. Pemberitaan Montanus menyebar dari tempat kelahirannya Frigia (dan di sini ia menyatakan bahwa desa Pepuza adalah tempat untuk Yerusalem Baru) hingga ke dunia Kristen saat itu, ke Afrika dan Gaul.

Pada umumnya disepakati bahwa gerakan ini diilhami oleh pembacaan "Injil Yohanes" oleh Montanus— "Aku akan mengutus kepadamu seorang advocate "parakletos", roh kebenaran" (Heine 1987, 1989; Groh 1985). Tanggapan terhadap wahyu yang berlanjut ini memecah komunitas-komunitas Kristen, dan para rohaniwan yang lebih ortodoks umumnya berjuang untuk menekannya. Uskup Apolinarius menemukan gereja di Ancyra terpecah menjadi dua, dan ia menentang "nubuat palsu" (dikutip oleh Eusebius 5.16.5). Tetapi ada keragu-raguan yang sungguh-sungguh di Roma, dan Paus Eleuterus bahkan menulis surat-surat untuk mendukung Montanisme, meskipun ia belakangan menariknya kembali (Tertulianus, "Adversus Praxean" c.1, Trevett 58-59).

Priska mengaku bahwa Kristus menampakkan diri kepadanya dalam rupa seorang perempuan. Ketika ia dikucilkan, ia berseru, "Aku diusir seperti serigala dari antara domba-domba. Aku bukan serigala: Aku adalah firman dan roh dan kuasa."

Pembela kaum Montanis yang paling terkenal jelas adalah Tertulianus, seorang bekas pembela keyakinan ortodoks, yang percaya bahwa nubuat yang baru itu memang tulen dan mulai meninggalkan apa yang disebutnya sebagai “gereja dengan banyak uskup" ("On Modesty").

Meskipun gereja Kristen yang ortodoks menang atas Montanisme dalam beberapa generasi saja, prasasti-prasasti di lembah Tembris di Frigiia utara, yang bertanggal antara 249 dan 279, secara terbuka menyatakan kesetiaan mereka kepada Montanisme.

Sepucuk surat dari Hieronimus kepada Marsela, yang ditulis pada 385, menyangkal klaim kaum Montanis yang telah mengganggunya (surat 41) .

Sebuah kelompok "Tertulianis" terus hadir di Kartago. Pengarang "Praedestinatus" yang anonim mencatat bahwa seorang pengkhotbah datang ke Roma pada 388 ketika ia menghasilkan banyak pengikut dan memperoleh izin penggunaan sebuah gereja bagi jemaatnya dengan alasan bahwa para martir yang kepadanya gereja itu dipersembahkan adalah Montanis. Ia terpaksa melarikan diri setelah kemenangan Teodosius I. Augustinus mencatat bahwa kelompok Tertullianis melorot hingga hampir tidak tersisa pada masanya sendiri, dan akhirnya didamaikan dengan gereja dan menyerahkan basilika mereka. Tidak jelas apakah para Tertulianis itu Montanis atau bukan.

Pada abad ke-6, atas perintah Kaisar Yustinianus, Yohanes dari Efesus memimpin ekspedisi ke Pepuza untuk menghancurkan tempat-tempat suci Montanis di sana, yang berbasis di sekitar makam Montanus, Priskila dan Maksimilia.

Sekte ini bertahan hingga abad ke-8. Columbia Encyclopedia mengklaim bahwa “di tempat-tempat terpencil dari Frigiia, di mana [Montanisme] terus bertahan hingga abad ke-7.”

Beberapa penulis modern mengusulkan bahwa sebagian dari penekanan pada pengalaman pribadi yang langsung dan ekstatis dengan Roh Kudus mempunyai kemiripan dengan semua bentuk Pentakostalisme. “Ia [Montanisme] mengklaim dirinya sebagai agama Roh Kudus dan ditandai oleh ledakan-ledakan ekstatis yang dianggapnya sebagai satu-satunya bentuk Kekristenan yang sejati.” Sementara memang ada banyak kesamaan antara Montanisme dengan Pentakostalisme modern, tampaknya tidak ada hubungan histories antara keduanya, karena kebanyakan kaum Pentakostal mengklaim otoritasnya berdasarkan Kisah para Rasul (pasal 2).

Keyakinan-keyakinan Montanisme berbeda dengan Kekristenan ortodoks dalam hal-hal berikut:







Hieronimus dan para pemimpin gereja lainnya mengklaim bahwa kaum Montanis pada masa mereka menganut keyakinan bahwa Tritunggal terdiri atas satu pribadi saja, serupa dengan Sabelianisme, jadi berlawanan dengan pandangan ortodoks bahwa Tritunggal adalah satu Allah dengan tiga pribadi, yang juga dianut oleh Tertulianus. Ada beberapa orang yang memang adalah pemeluk monarkian modalistik (Sabelian) dan beberapa lainnya yang lebih dekat dengan doktrin Tritunggal. Dilaporkan bahwa para modalis ini membaptiskan dengan meyebutkan nama Yesus Kristus, bukannya menyebutkan nama Tritunggal. Kebanyakan dari kaum Montanis di kemudian hari berasal dari kubu modalistik.






</doc>
<doc id="199222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199222" title="Ronny Pasla">
Ronny Pasla

Ronny Pasla () adalah mantan kiper Indonesia yang berkiprah sekitar tahun 1960’an – awal 1970. Ejaan namanya sering juga ditulis sebagai Ronny Paslah.










</doc>
<doc id="199233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199233" title="John Robert Vane">
John Robert Vane

Sir John Robert Vane (29 Maret 1927 – 19 November 2004) adalah farmakolog Britania Raya. Ayahnya adalah anak imigran Yahudi dari Rusia dan ibunya berasal dari keluarga pertanian Worcestershire. Ia dididik di King Edward's School, Edgbaston, Birmingham, dan belajar kimia di Universitas Birmingham pada 1944. Vane menyelesaikan S3 farmakologi dari Universitas Oxford pada 1953.

Ia memegang jabatan di Institute of Basic Medical Sciences Universitas London di Royal College of Surgeons of England selama 18 tahun. Selama masa itu ia mengembangkan teknik bioasai tertentu yang membuka penemuan ilmiah penting. Ia memenangkan Hadiah Nobel Kedokteran pada 1982 untuk karyanya pada aspirin yang ia temukan menghambat biosintesis prostaglandin. Hadiah itu diterimanya bersama Sune Bergstrom dan Bengt Samuelsson.

Pada 1973, Vane meninggalkan akademia dan mengambil kedudukan direktur riset di Wellcome Foundation. Namun 12 tahun kemudian ia kembali ke kehidupan akademik di William Harvey Research Institute, Medical College of St Bartholomew's Hospital (kini Barts and The London, Queen Mary's School of Medicine and Dentistry).


</doc>
<doc id="199246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199246" title="Simeon Sakskoburggotski">
Simeon Sakskoburggotski

Simeon Sakskoburggotski (bahasa Bulgaria: Симеон Борисов Сакскобургготски, dengan nama Simeon II) adalah Tsar Bulgaria dari 1943 hingga 1946. Setelah referendum pada 1946, sistem monarki dihapuskan, sehingga Tsar Simeon (yang saat itu berusia 9 tahun) berada dalam pembuangan. Pada 1996 ia kembali ke Bulgaria, dan pada 2001 partai yang didirikannya Gerakan Nasional untuk Stabilitas dan Kemajuan menang tipis dalam pemilu, setelah itu Simeon Sakskoburggotski (Tsar Simeon II menggunakan nama dinastinya sebagai nama pribadi) menjadi PM selama 4 tahun ke depan.


</doc>
<doc id="199265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199265" title="Bandar Udara Internasional Lille Lesquin">
Bandar Udara Internasional Lille Lesquin

Bandar Udara Internasional Lille Lesquin merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Lille, Prancis. Letaknya kira-kira 15 menit dari pusat kota Lille. Lille Lesquin merupakan bandar udara tersibuk ke-12 di Prancis berdasarkan jumlah penumpang:

Berdasarkan jumlah tonase kargo, bandar udara ini menempati peringkat ke-4, dengan hampir 38,000 ton kargo setiap tahunnya.




</doc>
<doc id="199267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199267" title="Bandar Udara Poitiers - Biard">
Bandar Udara Poitiers - Biard

Bandar Udara Poitiers - Biard merupakan sebuah bandar udara yang terletak 2.4 km barat Poitiers, sebuah commune dari département Vienne di Prancis.





</doc>
<doc id="199274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199274" title="Bandar Udara Pau Pyrénées">
Bandar Udara Pau Pyrénées

Bandar Udara Pau Pyrénées (Bahasa Prancis: "Aéroport Pau Pyrénées") merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Pau, Prancis. Letaknya sekitar 10 km (6 mil) baratlaut Pau di Uzein, sebuah commune dari département Pyrénées-Atlantiques.





</doc>
<doc id="199278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199278" title="Bulma">
Bulma

Bulma (ブルマ, Buruma; lit. "Bloomers") atau yang lebih dikenal di Indonesia dengan Burma adalah nama seorang tokoh fiksi dari serial anime dan manga populer "Dragon Ball" yang diciptakan oleh Akira Toriyama. Bulma adalah putri dari ilmuwan yang menciptakan "Capsule Corp". Dia adalah protagonis pendukung di manga Dragon Ball dan di anime Dragon Ball, Dragon Ball Z, Dragon Ball Kai, Dragon Ball GT dan Dragon Ball Super. Dia adalah ilmuwan dan anak ke-2 dari pendiri Capsule Corporation, Dr. Brief dan istrinya Mrs. Brief. Dia adalah teman pertama Goku. Dia pernah berpacaran dengan Yamcha, tetapi kemudian putus dan menjadi istri Vegeta. Bersamanya ia memiliki anak bernama Trunks dan Bulla. Dia tinggal di West City dan alamatnya yang tercatat adalah WST 3338926. Nomor penduduknya adalah SSC 41453.

Bulma adalah karakter wanita terpenting di seri ini. Selain dari Goku, Bulma adalah karakter yang paling lama ada dikeseluruhan serinya sejak diperkenalkan di bab pertama Dragon Ball dan terus memainkan peranan penting sampai akhir bab manganya dan akhir episode Dragon Ball GT. Golongan darahnya adalah B.

Bulma adalah penemu Radar Dragon yang berfungsi untuk mendeteksi sinyal yang dipancarkan oleh "Dragon Ball". Dengan bantuan radar ini lah, Bulma bertualang untuk mencari "Dragon Ball" agar impiannya menemukan pacar yang sempurna dapat diwujudkan. Dalam petualangan mencari Dragon Ball tersebut, Bulma bertemu dengan Goku yang saat itu masih kecil.

Setelah Bulma menjadi dewasa, dia menjadi istri Vegeta, seorang petarung dari planet Vegeta yang pada awalnya bertujuan untuk menghancurkan bumi. Sebelumnya, dia menjadi kekasih Yamucha.

Dalam film "Dragonball Evolution", Bulma diperankan oleh Emmy Rossum.
Seperti keluarganya yang lain (kecuali suaminya, Vegeta), nama Bulma adalah sebuah plesetan untuk celana dalam, lebih tepatnya celana olahraga wanita di Jepang yang dalam logat Jepang diucap Burumers.

Bulma awalnya adalah parodi dari karakter di Perjalanan ke Barat (seperti Goku juga). Dia diadaptasi dari Xuanzang (disebut juga Tripitaka), biarawan dan protagonis utama di novel tersebut. Seperti di novel aslinya, dia memimpin kelompok yang terdiri dari 5 orang yaitu dirinya, Goku, Oolong, Yamcha dan Puar (mereka semua adalah adaptasi dari karakter Perjalanan ke Barat) dalam pencarian Dragon Ball. Walaupun Xuanzang adalah laki-laki, Bulma adalah seorang wanita. Hal ini mengikuti dari tradisi Opera Cina dimana perannya dilakukan oleh karakter wanita.

Kepribadiannya didasarkan pada putri dari one-shot Akira Toriyama, Dragon Boy dan penampilannya berasal dari Plamo yaitu salah satu karakter one-shot Toriyama yang lain yang berjudul The Adventures of Tongpoo.

Dalam rancangan pertama dari Dragon Ball, desain Bulma secara jelas mengikuti gaya gadis barat. Selama rancangan kedua Bulma punya gaya rambut ponytail yang dikepang seperti yang ia miliki di penampilan pertama tetapi lebih tua terlihat dengan style baju yang berbeda. Rancangan ke-3 ia diberi nama Pinchi dan desainnya persis sama dengan rancangan terakhir tetapi ia mengenakan celana ketat hitam dengan sebuah baku yang membuat pundaknya terbuka.
Di seluruh seri, Bulma telah berganti-ganti penampilan lebih dari karakter manapun yang mencapai total 18 gaya rambut yang berbeda. Di manga rambutnya berwarna ungu dan di anime berwarna batu firus. Gaya rambutnya adalah panjang sampai ke pundak saat remaja. Banyak pakaian yang terlihat ia pakai, sering kali bertuliskan namanya atau logo Capsule Corporation.
Bulma memiliki kepribadian yang temperamental. Ia bisa menjadi sangat tomboy dan feminim di saat bersamaan. Ia juga memiliki kecerdasan yang luar biasa, kadang ia juga bisa menjadi manja dan terlalu memikirkan penampilan. Bulma biasanya ditampilkan dengan kepercayaan kalau dia adalah salah satu dari wanita tercantik yang pernah ada dan menggunakannya sebagai alasan untuk kelakuan egoisnya. Keegoisan Bulma menghalanginya untuk bisa mengendarai Awan Kinton. Walaupun ia tempramen, dia kadang ditunjukkan sang setia kawan dan suka menolong yang lainnya. Saat ia menjadi lebih dewasa dia berfokus untuk menjadi ilmuwan yang hebat dan menolong yang lain dengan membuat dan membetulkan alat-alat yang dapat menolong para Z Fighter.



</doc>
<doc id="199280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199280" title="Kabupaten Mamberamo Raya">
Kabupaten Mamberamo Raya

Kabupaten Mamberamo Raya adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Burmeso. Kabupaten ini merupakan pemekaran dari Kabupaten Sarmi dan Kabupaten Waropen, berdasarkan UU No. 19 Tahun 2007 yang disahkan pada tanggal 15 Maret 2007. Menurut data BPS provinsi Papua, jumlah penduduk kabupaten Mamberamo Raya pada tahun 2017 berjumlah 22.313 jiwa dengan kepadatan 0,94 jiwa/km².

Keberadaan wilayah administratif Kabupaten Mamberamo Raya dikukuhkan berdasarkan UU No. 19 tahun 2007 tentang Pembentukan Kabupaten Mamberamo Raya di Provinsi Papua pada tanggal 15 Maret 2007.

Nama "Mamberamo" konon berasal dari bahasa Dani, "mambe" yang berarti "besar" dan "ramo" yang berarti "air". Suku Dani dan beberapa suku terasing lainnya bermukim di lembah sungai ini yang kaya akan keanekaragaman hayati ini. Jika dilihat dari udara, Sungai Mamberamo mudah dikenal karena ukurannya yang besar, berwarna coklat, banyak mempunyai kelokan (meander) serta danau tapal kuda (oxbow lake) sebagai hasil perpindahan alur sungai. Kedalaman sungai bisa mencapai lebih dari 10 m dan debit airnya mampu mencapai 5.500 m³/detik.

Anak-anak Sungai Tariku berasal dari ketinggian di atas 4.000 m pada Pegunungan Nassau atau Pegunungan Tengah Papua. Beberapa aliran anak sungai tampak mempunyai arah timur barat yang tampaknya mengikuti struktur lipatan (lembah subsekuen) pada pegunungan tersebut, sehingga pola sub-trellis dan dendritik banyak berkembang di wilayah ini yang juga merupakan zona patahan Derewo. Di bawah Gunung Gulumbulu (4.041 m) terdapat pertemuan beberapa anak sungai (Delo dan Hitalipa) yang membelok ke utara dan setelah 50 km baru masuk ke Sungai Tariku yang mengalir ke timur pada dataran lakustrin. Gunung tersebut konon merupakan land mark atau tapal batas antara wilayah Suku Moni di bagian barat dan Suku Dani di bagian timur. Sungai Van Daalen merupakan salah satu anak sungai besar yang berada di bagian timur dan titik pertemuannya dengan Sungai Tariku tidak jauh dari batas wilayah Kabupaten Mamberamo Raya.

Dibandingkan dengan Sungai Tariku, Sungai Taritatu banyak di-supply oleh anak-anak sungai yang berasal baik dari Pegunungan Nassau maupun Pegunungan Foya. Pada wilayah ini pola dendritik banyak berkembang di sisi utara dan sebagian Sub-trellis dan dendritik dari sisi selatan. Diperkirakan potensi debit air tanah yang keluar dari pegunungan Foja-Rouffaer adalah 19.801 x 106 m3/tahun untuk akuifer tidak tertekan (unconfined) sedangkan untuk akuifer tertekan (confined) sebesar 889 x 106 m3/tahun (ESDM, 2004; Murdiyarso dan Kurnianto, 2008).

Kabupaten Mamberamo Raya secara geografis terletak antara 137° 46 - 140° 19 Bujur Timur (BT) dan 01° 28 - 3° 50 Lintang Selatan (LS). Kabupaten ini mempunyai luas wilayah sebesar 31.136,85 Km2. Keberadaan wilayah administratif Kabupaten Mamberamo Raya dikukuhkan berdasarkan UU No. 19 tahun 2007 tentang Pembentukan Kabupaten Mamberamo Raya di Provinsi Papua pada tanggal 15 Maret 2007.

Kabupaten Mamberamo Raya mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut:
Kondisi topografi di kabupaten ini bervariasi mulai dari dataran, perbukitan, hingga pegunungan dan memiliki elevasi antara 0 m hingga lebih dari 2.000 m di atas permukaan laut (dpl). Topografi dataran terletak di utara dan selatan kabupaten ini yang dipisahkan oleh Pegunungan Foja dan Rouffaer. Dataran utara merupakan dataran rendah yang terletak antara garis pantai dan pegunungan tersebut yang membentang di bagian tengah kabupaten dengan pola memanjang timur barat dan mempunyai puncak tertinggi 2.164 m dpl. Dataran selatan terletak di suatu cekungan antar pegunungan, yaitu antara Pegunungan Foya dan Pegunungan Nassau hingga Pegunungan Jayawijaya.

Pegunungan yang terakhir ini merupakan pegunungan tengah dari Pulau Papua yang mempunyai ketinggian sekitar 5.000 m dan tertutup oleh es abadi. Dataran selatan seperti tersebut di atas sering disebut sebagai Dataran Lakustrin (Lake Plain) yang terletak di jantung DAS Mamberamo dan dialiri oleh sungai-sungai besar, seperti Sungai Tariku (Sungai Rouffaer) yang mengalir dari barat ke timur dan Sungai Taritatu (Sungai Idenburg) yang mengalir dari timur ke barat. Kedua sungai tersebut kemudian bergabung menjadi satu dan menjadi Sungai Memberamo yang mengalir ke arah utara membelah Pegunungan Foja-Rouffaer.

Kecamatan di Kabupaten Mamberamo adalah:



</doc>
<doc id="199288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199288" title="Mamberamo Tengah Timur, Mamberamo Raya">
Mamberamo Tengah Timur, Mamberamo Raya

Mamberamo Tengah Timur adalah sebuah Distrik di Kabupaten Mamberamo Raya, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="199289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199289" title="Rufaer, Mamberamo Raya">
Rufaer, Mamberamo Raya

Rufaer adalah sebuah Distrik di Kabupaten Mamberamo Raya, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="199290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199290" title="Benuki, Mamberamo Raya">
Benuki, Mamberamo Raya

Benuki adalah sebuah Distrik di Kabupaten Mamberamo Raya, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="199291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199291" title="Waropen Atas, Mamberamo Raya">
Waropen Atas, Mamberamo Raya

Waropen Atas adalah sebuah Distrik di Kabupaten Mamberamo Raya, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="199292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199292" title="Bandar Udara Rodez-Marcillac">
Bandar Udara Rodez-Marcillac

Bandar Udara Rodez-Marcillac (Bahasa Prancis: "Aéroport de Rodez-Marcillac") merupakan sebuah bandar udara yang terletak 10 km (6 mil) baratlaut Rodez, Prancis. Bandar udara ini terletak di teritori commune Salles-la-Source.

Terdapat bermacam-macam destinasi di bandar udara tersebut, diantaranya Barcelona, Corsica, London, Lyon dan Paris.





</doc>
<doc id="199293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199293" title="Sawai, Mamberamo Raya">
Sawai, Mamberamo Raya

Sawai adalah sebuah Distrik di Kabupaten Mamberamo Raya, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="199304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199304" title="Piala Dunia U-20 FIFA">
Piala Dunia U-20 FIFA

Piala Dunia U-20 FIFA, atau sebelum 2005 disebut Piala Dunia Pemuda FIFA adalah kejuaraan sepak bola resmi yang diadakan FIFA setiap dua tahun sekali. Kejuaraan ini diikuti oleh setiap negara yang mengirimkan tim nasional sepak bola di kelompok umur di bawah 20 tahun. Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing-masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia U-20 FIFA. Selama kejuaraan ini berlangsung telah banyak menghasilkan calon bintang pemain sepak bola masa depan persepak bolaan dunia.

Kejuaraan sepak bola ini selalu dipantau oleh pemandu-pemandu bakat dari tim-tim sepak bola Eropa untuk mendapatkan pemain sepak bola bertalenta tinggi untuk memperkuat tim-tim Eropa. Selama kejuaraan ini berlangsung telah banyak menghasilkan bintang-bintang pemain sepak bola masa depan dalam persepak bolaan dunia. Piala Dunia U-20 FIFA sejak pertama digulirkan dan masih bernama "Kejuaraan Dunia Remaja FIFA", telah diikuti 76 negara.

Berikut merupakan 28 negara yang telah mencapai pertandingan semi-final pada putaran final Piala Dunia U-20 FIFA.


Seluruh Konfederasi kecuali OFC (Zona Oseania) telah pernah tampil di pertandingan final. Hingga kini, tim dari Amerika Selatan memimpin perolehan gelar, diikuti tim Eropa, dan Afrika. Asia dan Amerika Utara telah memasuki pertandingan final tujuh kali, namun selalu kalah oleh tim dari salah satu benua terkuat dunia. Tidak ada perwakilan Oseania saat ini yang mencapai babak semifinal. Australia meraih juara keempat pada tahun 1991 dan 1993 sebagai perwakilan OFC sebelum bergabung ke dalam AFC pada 2006.

Penghargaan Bola Emas adidas merupakan penghargaan yang diberikan kepada pemain yang bermain paling terkemuka selama turnamen berlangsung, berdasarkan "polling" yang dilakukan oleh media. Sejak turnamen edisi 2007, pemain yang menempati peringkat kedua dan ketiga masing-masing menerima Bola Perak dan Bola Perunggu.

Penghargaan Sepatu Emas adidas merupakan penghargaan yang diberikan kepada pencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung. Jika terdapat lebih dari satu pemain yang mencetak gol terbanyak, maka akan dipilih salah satu sebagai pemenangnya, dilihat dari jumlah umpan yang kemudian menjadi gol yang diciptakannya selama turnamen berlangsung.

Penghargaan Fair Play FIFA merupakan penghargaan yang diberikan kepada tim yang memiliki rekor "fair-play" terbaik selama turnamen berlangsung, sesuai dengan kriteria yang telah ditentukan oleh Komite Fair Play FIFA.

Sarung Tangan Emas Adidas atau dalam Bahasa Inggris Adidas Golden Glove adalah penghargaan yang diberikan kepada Penjaga Gawang terbaik menurut FIFA. Penghargaan ini baru diberikan pada Piala Dunia U-20 FIFA 2009.




</doc>
<doc id="199307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199307" title="Bandar Udara Biarritz - Anglet - Bayonne">
Bandar Udara Biarritz - Anglet - Bayonne

Bandar Udara Biarritz - Anglet - Bayonne , juga disebut sebagai Bandar Udara Biarritz atau Bandar Udara Parme, merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Biarritz, Prancis. Bandar udara ini terletak 1.5 km (1 mil) tenggara Biarritz, dekat Bayonne dan Anglet.





</doc>
<doc id="199309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199309" title="Agen ganda">
Agen ganda

Agen ganda adalah seseorang yang cenderung memata-matai sebuah organisasi sasaran atas perintah organisasi pengendalinya, tetapi kenyataannya setia pada organisasi sasaran itu. Agen ganda bisa juga merupakan agen organisasi sasaran yang menyelusup ke organisasi di mana ia menjadi agen, atau sebelumnya agen loyal organisasi itu yang tertangkap dan membelot ke sasaran; ancaman hukuman mati adalah cara paling umum untuk mengubah agen yang tertangkap itu menjadi agen ganda.

Agen ganda sering digunakan untuk mengirimkan disinformasi atau mengenali agen lain sebagai bagian operasi kontra spionase. Mereka sering dipercayai oleh organisasi pengendalinya, sebab organisasi sasaran itu akan memberikan informasi yang benar namun tak berguna.

Istilah "agen ganda" sering digunakan bukan pada tempatnya di media massa untuk merujuk seseorang yang bekerja sebagai mata-mata ataupun agen rahasia. Seorang mata-mata sering menjual informasi dari sasaran ke organisasi pengendalinya.

Agen rangkap tiga cenderung menjadi agen ganda untuk organisasi sasaran, tetapi nyatanya bekerja untuk organisasi pengendali. Biasanya, ia menjaga kepercayaan organisasi sasaran dengan mengumpan informasi pada mereka yang penting namun nyatanya tak berguna.

Beberapa orang yang didaftarkan di sini bukanlah agen ganda yang sesungguhnya (seperti yang didefinisikan di atas), tetapi merupakan agen (tunggal) yang bekerja sebagai "mole" dalam sebuah badan intelijen.






</doc>
<doc id="199314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199314" title="Bandar Udara Miquelon">
Bandar Udara Miquelon

Bandar Udara Miquelon (Bahasa Prancis: "Aéroport de Miquelon") merupakan sebuah bandar udara yang melayani commune Miquelon-Langlade, Saint-Pierre dan Miquelon, di pesisir pantai timur Kanada dekat Newfoundland.






</doc>
<doc id="199321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199321" title="Derivatif">
Derivatif

Dalam dunia keuangan ("finance"), derivatif adalah sebuah kontrak bilateral atau perjanjian penukaran pembayaran yang nilainya diturunkan atau berasal dari produk yang menjadi "acuan pokok" atau juga disebut " produk turunan" ("underlying product"); daripada memperdagangkan atau menukarkan secara fisik suatu aset, pelaku pasar membuat suatu perjanjian untuk saling mempertukarkan uang, aset atau suatu nilai disuatu masa yang akan datang dengan mengacu pada aset yang menjadi acuan pokok.

Derivatif digunakan oleh manajemen investasi/ manajemen portofolio, perusahaan dan lembaga keuangan serta investor perorangan untuk mengelola posisi yang mereka miliki terhadap risiko dari pergerakan harga saham dan komoditas, suku bunga, nilai tukar valuta asing "tanpa" memengaruhi posisi fisik produk yang menjadi acuannya (underlying).

Ada banyak sekali instrumen finansial yang dapat dikategorikan dalam kelompok derivatif namun opsi / kontrak berjangka dan swap adalah yang umum dikenal.


Derivatif dapat mengacu pada pada berbagai jenis aset seperti misalnya komoditi, saham atau obligasi, suku bunga, nilai tukar mata uang atau indeks ( seperti indeks pasar saham, indeks harga konsumen (CPI-Consumer Price Index), atau bahkan indeks kondisi cuaca ataupun derivatif lainnya). Tampilan dari aset termaksud dapat menetapkan harga ataupun saat pembayaran.

Kegunaan utama dari derivatif ini adalah untuk mengalihkan risiko ataupun mengambil suatu risiko tergantung apakah posisinya sebagai "hedger" (pelaku lindung nilai) atau spekulator. Bermacam-macam rentang nilai antara aset acuan dan alternatif pembayaran menghasilkan beraneka kontrak derivatif yang diperdagangkan di pasaran.
Jenis utama derivatif adalah kontrak berjangka ("futures"), kontrak serah ("forward"), opsi dan swap.

Salah satu kegunaan derivatif adalah sebagai suatu alat untuk mengalihkan risiko. Contohnya, petani dapat menjual kontrak berjangka atas hasil panenan kepada spekulator sebelum panen dilakukan. Si petani melakukan lindung nilai atas risiko naik atau turunnya harga panenan dan si spekulator menerima pengalihan risiko ini dengan harapan imbalan yang besar. Sipetani mengetahui secara pasti nilai jual hasil panen yang akan diperolehnya kelak dan si spekulator akan memperoleh keuntungan apabila harga jual mengalami kenaikan namun apabila harga jual mengalami penurunan maka ia akan mengalami kerugian.

"Arbitrasi" atau juga dikenal dengan istilah asing ""arbitrage"" ini bisa diartikan sebagai suatu tindakan mengambil keuntungan dengan memanfaatkan perbedaan antara satu aset acuan dan aset acuan lainnya misalnya dengan memanfaatkan perbedaan antara nilai Indeks LQ-45 (ILQ-45) di Bursa Efek Jakarta ( spot market ) dan nilai ILQ-45 pada KBIE di Bursa Efek Surabaya ( futures market ), jadi selain mengambil posisi di BES, juga harus mengambil posisi di BEJ sehingga secara simultan mengambil posisi yang berlawanan antara di BEJ dan BES.

spekulator dapat bertransaksi dengan spekulator lainnya juga dengan orang yang membutuhkan lindung nilai ("hedger"). Pada umumnya transaksi pasar pasar derivatif lebih didominasi oleh perdagangan spekulatif daripada perdagangan lindung nilai dalam artian yang sesungguhnya.

Terdapat dua jenis kontrak derivatif yang dikenali dari cara perdagangannya di pasar yaitu:

Pasar transaksi derivatif tanpa melalui bursa (OTC) ini sangat besar sekali.


Contoh lain turunan adalah:






</doc>
<doc id="199328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199328" title="Singgih Hadi Mintardja">
Singgih Hadi Mintardja

S.H. Mintardja atau Singgih Hadi Mintardja () adalah seorang pionir cerita silat dari Yogyakarta. Karyanya bernuansakan sejarah dan dunia persilatan di Tanah Jawa.

SH Mintardja telah menulis lebih dari 400 buku. Cerita berseri terpanjangnya adalah ""Api di Bukit Menoreh"" yang terdiri dari 396 buku dan diterbitkan oleh "Kedaulatan Rakyat" Jogjakarta. Berikut adalah daftar beberapa karya S.H. Mintardja:




</doc>
<doc id="199330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199330" title="Piala Konfederasi FIFA">
Piala Konfederasi FIFA

Piala Konfederasi FIFA () adalah kejuaraan sepak bola resmi yang diadakan FIFA yang mempertemukan kejuaraan dari setiap konfederasi yang berada di bawah naungan FIFA. Kejuaraan ini diselenggarakan setiap empat tahun sekali, yaitu setahun sebelum berlangsungnya Piala Dunia FIFA. Tempat Berlangsungnya kejuaraan ini adalah di negara Piala Dunia akan digelar tahun depannya.

Awalnya Piala Konfederasi diselenggarakan pertama kali di Arab Saudi dengan nama Piala Raja Fahd pada tahun 1992 hingga tahun 1997. Kemudian kejuaraan ini menjadi agenda FIFA dan diadakan pertama kali di Meksiko dengan nama Piala Konfederasi pada tahun 1999, hingga tahun 2005 ajang ini diadakan dua tahun sekali, kemudian akan diadakan kembali pada 2009 di Afrika Selatan sebagai ajang untuk melihat kesiapan dari Afrika Selatan untuk menggelar Piala Dunia tahun berikutnya.
Tim-tim yang bertanding terbagi menjadi 6 negara juara konfederasi plus 1 tuan rumah dan 1 juara dunia.





</doc>
<doc id="199332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199332" title="Piala Negara OFC">
Piala Negara OFC

Piala Oseania adalah kejuaraan sepak bola antara negara-negara konfederasi OFC yang dikenal juga dengan nama Piala Negara OFC. Ajang ini pertama kali digelar pada tahun 1996, sebelumnya ajang ini pernah digelar sebanyak dua kali yaitu pada tahun 1973 dan 1980 dengan nama Piala Negara Oseania. Untuk kejuaraan tahun 2008 digunakan juga sebagai ajang penyisihan tim dari oseania menuju Piala Dunia FIFA, juara dari Piala Oseania akan menantang peringkat lima penyisihan Piala Dunia dari Asia untuk memperebutkan satu tiket yang tersisa dari Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="199333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199333" title="Ureter">
Ureter

Ureter adalah suatu saluran muskuler 79103berbentuk silinder yang menghantarkan urin dari ginjal menuju kandung kemih. Panjang ureter adalah sekitar 20-30 cm dengan diameter maksimum sekitar 1,7 cm di dekat kandung kemih dan berjalan dari hilus ginjal menuju kandung kemih. Ureter dibagi menjadi "pars abdominalis", "pelvis",dan "intravesikalis".
Dinding ureter terdiri dari mukosa yang dilapisi oleh sel-sel transisional, otot polos sirkuler dan longitudinal yang dapat melakukan gerakan kontraksi guna mengeluarkan urin ke buli-buli.

Ureter dibagi menjadi dua bagian yaitu; ureter pars abdominalis, berada dari pelvis renalis sampai menyilang vasa iliaka dan ureter pars pelvika, berada dari mulai persilangan vasa iliaka sampai masuk ke buli-buli.
Secara radiologis, ureter dibagi menjadi 3 bagian: (1) ureter 1/3 proksimal mulai dari pelvis renalis dsampai batas atas sakrum (2) ureter 1/3 medial mulai dari batas atas sakrum sampai batas bawah sakrum (3) ureter 1/3 distal mulai batas bawah sakrum sampai masuk ke buli-buli.


</doc>
<doc id="199336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199336" title="Wang Dun">
Wang Dun

Wang Dun (Hanzi: 王敦, 266-324) adalah seorang panglima perang pada zaman Dinasti Jin. Ia mempunyai kekuasaan yang sangat besar sehingga Kaisar Yuan dari Jin (Sima Rui) pun tunduk padanya. Ia pernah mencoba dua kali menggulingkan Dinasti Jin namun tidak pernah berhasil. Ia meninggal tahun 324 karena depresi setelah kudeta keduanya gagal.

Wang Dun adalah putra Wang Ji, seorang pejabat Jin. Ia menikah dengan Putri Xiangcheng, putri Kaisar Wu dari Jin (Sima Yan). Ia menjabat sebagai asisten untuk putra mahkota Sima Yu (cucu Kaisar Wu). Ketika Sima Yu difitnah oleh Permaisuri Jia Nanfeng sehingga diasingkan, Wang tetap mendampingi atasannya hingga ia dibawa ke pengasingan, atas kesetiaannya ini namanya mulai dikenal. Ia kemudian diangkat sebagai gubernur Yangzhou (sekarang wilayah Zhejiang, bagian selatan Jiangsu dan Anhui). Ketika Sima Rui, Pangeran Langye mengepalai operasi militer di daerah itu pada 307, Wang dan sepupunya, Wang Dao, menjadi asisten kepercayaan sang pangeran. Konon katanya ketika itu kekuasaan marga Wang dan Sima (keluarga kerajaan) sama besarnya di wilayah itu.

Ketika pemberontakan petani meletus di Jiangzhou (sekarang wilayah Jiangxi dan bagian timur Hubei) dan Jingzhou (sekarang Hubei dan Hunan). Pemimpin pemberontak yang terkuat adalah Du Tao, pemimpin pengungsi dari Yizhou (sekarang wilayah Sichuan dan Chongqing yang kabur dari Cheng Han. Sima Rui menugaskan Wang untuk operasi militer di wilayah barat. Dibawah koordinasi Wang yang efektif, pemberontakan akhirnya dapat ditumpas. Setelah mengalahkan Du Tao, Wang mulai sombong dan menganggap provinsi-provinsi di barat adalah wilayahnya. Setelah Sima Rui naik tahta tahun 318 sebagai kaisar Yuan, secara formal Wang tetap menyatakan kesetiaan padanya, namun di saat yang sama ia juga memperkuat posisinya di wilayah kekuasaannya.

Melihat ambisi Wang yang begitu besar, Kaisar Yuan mulai merasa takut padanya sehingga ia mengumpulkan orang-orang yang tidak suka pada Wang seperti Liu Huai dan Diao Xie. Ia juga mulai memangkas kekuasaan keluarga Wang dalam pemerintahan, termasuk Wang Dao, yang membuat Wang Dun marah. Para bawahan Wang seperti Shen Chong dan Qian Feng membujuknya agar melakukan kudeta militer untuk menggulingkan Kaisar Yuan. Tahun 320, kaisar mengangkat Sima Cheng, pangeran Qiao, sebagai gubernur Xiangzhou (sekarang Hunan), ini berarti menolak usul Wang yang merekomendasikan Shen. Namun saat itu Wang merasa belum siap untuk memberontak, sehingga ia menerima keputusan tersebut. Tahun 321, kaisar memberikan komando atas sejumlah besar pasukan yang kuat kepada Dai Yuan dan Liu Huai dengan alasan untuk mempertahankan negara terhadap kerajaan Zhao Akhir, namun tujuan sebenarnya adalah untuk berjaga-jaga dari kemungkinan Wang memberontak.

Pada musim semi tahun 332, Wang mengangkat senjata melawan kaisar dengan dalih bahwa kaisar telah dimanipulasi oleh Dai dan Liu, sehingga ia wajib membersihkan pemerintahan dari orang-orang seperti mereka. Ia membujuk Gan Zhuo, gubernur Liangzhou (sekarang wilayah barat laut Hubei dan tenggara Shaanxi) dan Sima Cheng, gubernur Xiangzhou untuk turut serta dalam pemberontakan. Namun keduanya menentang ajakan itu dan melawan walau bukan tandingan pasukan Wang, bahkan terhadap pasukan garis belakang pun keduanya tidak sanggup memberikan perlawanan efektif. Pasukan Wang dengan cepat tiba di ibu kota Jiankang dan mengalahkan pasukan kekaisaran, dengan mudah mereka menduduki dan menjarah ibu kota. Liu Huai kabur ke Zhao Akhir, sementara Diao, Dai dan Zhou Yi dibunuh. Kaisar Yuan dipaksa menyerah dan menganugerahi Wang kekuasaan yang lebih besar di barat. Wang merasa puas dengan negosiasi itu sehingga membiarkan kaisar tetap bertahta dan mengurungkan niatnya untuk mendepak Sima Shao, putra sulung Kaisar Yuan, dari posisi putra mahkota (Wang sebenarnya takut akan ketegasan dan kecakapan pangeran itu). Wang memimpin pasukannya kembali ke pusat kekuasaannya di Wuchang (sekarang Ezhou, Hubei). Dalam perjalanan pulang ia membunuh Sima Cheng dan Gan Zhuo yang dulu menentangnya.

Setelah kekalahannya, Kaisar Yuan dirundung kesedihan dan akhirnya meninggal sekitar tahun baru 323. Putra mahkota, Sima Shao, naik tahta sebagai Kaisar Ming dari Jin. Kaisar baru ini bersikap seolah-olah ia tunduk dan hormat pada Wang, ia menyerahkan banyak tanggung jawab militer dan pemerintahan padanya. Wang Dun menjadi semakin besar kepala karenanya, kaki tangannya seperti Qian dan Shen semakin korup dan sewenang-wenang. Karena masih merasa kuatir dan takut dengan keluarga Zhou Yi, musuh yang dibunuhnya dalam kudeta pertama dulu, pada tahun 324, ia memburu dan membunuhi anggota keluarga yang tersisa.

Pada akhir tahun itu juga, kesehatannya mulai memburuk. Ia mengangkat Wang Ying, keponakan sekaligus putra angkatnya (Wang tidak memiliki putra), sebagai deputinya dan Wen Jiao sebagai wali kota Jiankang dengan tujuan agar mudah mengawasi gerak-gerik kaisar. Ia merencanakan agar setelah ia meninggal, Wang Ying akan memimpin pasukannya untuk menyerang Jiankang dan merebut tahta. Namun tanpa sepengetahuannya, Wen sebenarnya telah bekerja dibawah Yu Liang, ipar kaisar. Begitu tiba di ibu kota Wen membeberkan kondisi Wang yang tengah terbaring sakit dan rencana kudetanya. Kaisar Ming memutuskan untuk mengambil tindakan pendahuluan, ia menyatakan bahwa Wang Dun adalah pemberontak serta memerintahkan para jenderal di perbatasan utara untuk menumpasnya. Mendengar kabar ini, Wang mengutus adiknya, Wang Han (ayah biologis Wang Ying) dan Qian Feng untuk bergerak ke timur untuk menyerang ibu kota. Namun kali ini pasukannya menderita kekalahan besar dari pasukan kekaisaran yang diperkuat oleh pasukan perbatasan yang terlatih dengan baik. Wang meninggal dalam kesedihannya setelah mendengar berita buruk mengenai kekalahan pasukannya. Wang Ying menyembunyikan kabar kematian ayah angkatnya dan meneruskan perlawanan namun pada akhirnya dikalahkan. Ia dan ayahnya ditangkap lalu dihukum mati. Jenazah Wang Dun diletakan dalam posisi berlutut dan dipancung sebelum dikembalikan pada keluarganya untuk dimakamkan.


</doc>
<doc id="199338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199338" title="Daftar kota di Uni Emirat Arab">
Daftar kota di Uni Emirat Arab

Berikut ini adalah daftar kota di negara Uni Emirat Arab berdasarkan urutan abjad:




</doc>
<doc id="199342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199342" title="Ajmān (kota)">
Ajmān (kota)

Ajmān adalah ibu kota emirat Ajmān, Uni Emirat Arab. Kota ini memiliki populasi sebanyak 225.000 jiwa (Sensus 2003). Area perkotaannya terletak berdekatan dengan kota Sharjah di sepanjang pesisir pantai hingga wilayah barat daya, kemudian bertemu dengan Kota Dubai, dan membentuk area perkotaan yang memanjang.


</doc>
<doc id="199349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199349" title="Windows NT Browser Service">
Windows NT Browser Service

Layanan "browser" Windows NT ("Windows NT Browser Service" atau "Computer Browser Service") adalah sebuah layanan dalam sistem operasi Microsoft Windows NT, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista dan Windows Server 2008 yang bertanggungjawab untuk mengaktifkan penjelajahan sumberdaya jaringan (sebuah "share" direktori atau "printer") dengan menggunakan perangkat bantu Windows Explorer atau Network Neighborhood. Layanan ini menyederhanakan tugas seorang pengguna untuk menemukan dan mengakses sumberdaya jaringan dengan menghilangkan keharusan mereka untuk mengingat "path" lokasi sumberdaya tersebut yang dinyatakan di dalam format "Universal Naming Convention" (UNC) atau sintaksis lainnya.
Layanan "Computer Browser" akan memantau dan memelihara sebuah daftar semua sumberdaya jaringan yang ada, yang disebut sebagai browse list yang mengandung informasi tentang semua sumberdaya tersebut (lokasinya, keberadaannya, dan beberapa informasi lainnya). Komputer-komputer di dalam jaringan berbasis Microsoft Windows yang menjalankan layanan "Computer Browser" terbagi ke dalam beberapa peranan masing-masing, yakni sebagai berikut:

Ketika sebuah komputer klien mencoba untuk mengakses sebuah sumberdaya di dalam jaringan, seperti halnya "folder" yang telah di-"share" dalam sebuah "file server", maka klien tersebut pertama-tama akan mengontak terlebih dahulu "Master Browser" untuk mencari daftar "Backup Browser" yang ada. Selanjutnya, komputer tersebut akan mengontak "Backup Browser" untuk salinan "browse list" yang ada. Setelah klien tersebut telah memperoleh "browse list", maka ia akan mengontak file server untuk mencari daftar "share" di dalam "file server" tersebut dan melakukan koneksi terhadap "share" yang diinginkannya, yakni dengan menggunakan protokol Server Message Block (SMB) atau Common Internet File System (CIFS).

Layanan ini menggunakan paket-paket yang dikirimkan secara "broadcast". Untuk melakukan "browsing" dalam sebuah jaringan berbasis TCP/IP yang terdiri atas beberapa "subnet" yang dipisahkan dengan menggunakan "router" IP yang tidak meneruskan paket "broadcast", gunakan layanan Windows Internet Name Service (WINS). Agar lebih optimal, konfigurasikan "Domain Master Browser" sebagai sebuah klien WINS, bukannya server WINS. Konfigurasi ini akan menjamin bahwa "Domain Master Browser" akan memiliki sebuah "browse list" yang terdiri di dalamnya semua sumberdaya di dalam setiap "subnet" di dalam jaringan "internetwork" tersebut, termasuk di antaranya adalah sumberdaya yang terletak di dalam "domain" Windows NT lainnya.

Cara kerja Windows NT browser service adalah seperti yang digambarkan dalam gambar berikut:

Sementara itu, sebuah "master browser" akan mengumpulkan "browse list" dengan cara-cara seperti di bawah ini:
"Browser election" adalah sebuah proses pemilihan sebuah "master browser" di dalam sebuah jaringan berbasis keluarga sistem operasi Windows NT dari setiap komputer yang merupakan "potential browser". Jika sebuah mesin klien tidak dapat menemukan sebuah "master browser" di dalam jaringan, maka dirinya akan mengadakan proses ""browser election"" untuk menentukan dan memilih "master browser" yang baru. Cara ini dilakukan agar dalam sebuah jaringan selalu terdapat sebuah "master browser", mengingat ketiadaan "master browser" akan menyebabkan klien-klien tidak dapat menemukan sumberdaya yang di-"share" di dalam jaringan dengan cepat.

Klien yang tidak dapat menemukan "master browser" akan menyebarkan paket yang disebut sebagai ""election datagram"" secara "broadcast". Ketika terdapat sebuah mesin yang merupakan potential browser memperoleh "datagram" ini, maka dirinya akan menguji kriteria pemilihan ("election criteria") yang terdapat di dalam "datagram". Jika kriteria pemilihan yang dimiliki oleh mesin yang menerima datagram tersebut, maka mesin yang merupakan "potential browser" tersebut akan menyebarkan lagi paket ""election datagram"" miliknya sendiri, dan seterusnya hingga ditemukan sebuah mesin yang cocok menjadi "master browser". Yang termasuk ke dalam kriteria pemilihan terhadap sebuah "potential browser" mencakup jenis sistem operasi, versi sistem operasi, jenis peranannya, dan juga nama NetBIOS yang digunakannya, sebagai berikut:




</doc>
<doc id="199380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199380" title="Extensible Stylesheet Language">
Extensible Stylesheet Language

XSL atau lengkapnya eXtensible Stylesheet Language adalah suatu keluarga bahasa transformasi yang dapat mendeskripsikan pemformatan atau transformasi suatu berkas yang dikodekan dengan standar XML. Keluarga bahasa ini terdiri dari tiga bahasa: XSLT (XSL Transformations), XSL-FO (XSL Formatting Objects), dan XPath. Spesifikasi ketiga bahasa ini tertuang dalam bentuk rekomendasi W3C.



</doc>
<doc id="199381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199381" title="Anarchy Archives">
Anarchy Archives

Proyek Anarchy Archives () adalah pusat riset online yang dibuat sendiri, yang didalamnya berisi berbagai riset tentang sejarah dan teori Anarkisme. Proyek tersebut dibuat pada September 1995 oleh Dana Ward, seorang Profesor pendidikan politik pada Pitzer College. Saat ini situs tersebut telah dikembangkan oleh para mahasiswa Pitzer College bagian Ilmu Politik, dimulai sejak musim semi tahun 1997.

Proyek ini terdiri dari dua bagian utama, arsip dari karya-karya teoritikus-teoritikus besar anarkis yang berhasil dikumpulkan dan sejarah besar gerakan anarkis di akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20.

Anarchy Archives berisi karya-karya yang berhasil dikumpulkan dari beberapa penulis dibawah, yang merepresentasikan banyak sekali perbedaan varian-varian anarkis dan sosialis termasuk juga didalamnya terdapat berbagai pemikiran dari para anarkis-individualis, sindikalisme, maupun anarkis-komunis:




</doc>
<doc id="199389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199389" title="Pyotr Kropotkin">
Pyotr Kropotkin

Prince Peter (Pyotr) Alexeyevich Kropotkin (Tulisan dalam bahasa Rusia: Пётр Алексе́евич Кропо́ткин, ) merupakan salah seorang tokoh anarkis Rusia yang terkemuka dan juga merupakan salah seorang yang pertama kali menganjurkan anarkis komunisme: bentuk masyarakat yang sering ia anjurkan selama hidupnya adalah bentuk masyarakat komunal yang terbebas dari pengaruh pemerintahan pusat. Karena gelarnya sebagai seorang pangeran ("prince") dan keulungannya sebagai seorang anarkis antara penghujung abad ke-19 dan awal abad ke-20, membuat ia sering dijuluki sebagai "Pangeran Anarkis". Beberapa kalangan kaum kontemporer melihat ia sebagai sosok yang nyaris sempurna. Oscar Wilde menyebutnya "Kristus baru yang lahir di Rusia." Dia banyak menghasilkan buku-buku, pamflet, dan artikel-artikel, karyanya yang paling terkemuka adalah "The Conquest of Bread and Fields" dan "Fields, Factories and Workshops", dan prinsip ilmiah yang ia tawarkan, "Mutual Aid: A Factor of Evolution". Ia juga merupakan seorang kontributor "1911 Encyclopædia Britannica".

Peter (atau Pyotr) Kropotkin lahir di Moskow. Ayahnya, Pangeran Alexei Petrovich Kropotkin, memiliki hampir 1200 ""souls"" (budak laki-laki) di tiga provinsi yang berbeda, juga memiliki banyak bidang tanah yang luas. Bila ditelusuri, jejak garis keturunan dari ayahnya akan sampai pada pangeran Rurik yang legendaris; ibunya, Yekaterina Nikolaevna Sulima, merupakan putri seorang jenderal di tentara Rusia.

Pada tahun 1857, saat berumur lima belas tahun, Kropotkin masuk sekolah korps untuk anak-anak terkemuka di St. Petersburg. Disana hanya terdapat seratus lima puluh anak - kebanyakan anak-anak dari kaum ningrat kalangan istana - belajar di korps yang istimewa ini, yang mengkombinasikan karakter sekolah militer ditambah dengan hak-hak spesial dan oleh institusi istana mereka kemudian akan dipekerjakan untuk rumah tangga kekaisaran. Ia berada disana hingga tahun 1862, di memiliki perhatian yang khusus terhadap karya-karya ensiklopedis Prancis dan juga pada sejarah Prancis. Sebelum ia meninggalkan Moskow, Pangeran Kropotkin telah memiliki ketertarikan pada kondisi kehidupan kaum tani Rusia, dan ketertarikan ini semakin bertambah seiring dengan umurnya yang makin bertambah. Pada tahun-tahun sekitar 1857-1861 ia menjadi saksi perkembangan pesat intelektual Rusia, dan Kropotkin hadir dengan pengaruh dari revolusiner-liberal baru, yang tentu saja memperlihatkan dengan sangat jelas aspirasinya sendiri.

Pada tahun 1862 dia ia dipromosikan dari Korps ke ketentaraan. Anggota-anggota korps memiliki hak perspektif dalam memilih resimen mana ia akan dipekerjakan. Kropotkin tidak pernah berharap untuk mengikuti karier militer, tetapi, karena ia tidak menginginkan untuk melanjutkan pendidikannya ke universitas St. Petersburg, ia kemudian memilih untuk bergabung dengan resimen Cossack Siberia yang baru dibentuk di distrik Amur, di mana ia disana memiliki prospek untuk pekerjaan administratif. Untuk beberapa waktu ia menjadi seorang "aide de camp" untuk gubernur Transbaikalia di Chita, kemudian ia diangkat sebagai seorang "attaché" untuk urusan Cossack untuk gubernur-jenderal Siberia Timur di Irkursk.

Kesempatan mendapat pekerjaan administratif, bagaimanapun juga, sangat langka, dan pada tahun 1864 Kropotkin menerima perintah untuk melakukan ekspedisi survey geografis, menyebrangi utara Manchuria dari Transbaikalia ke Amur, dan beberapa saat kemudian ia kembali menerima perintah ekspedisi lainnya melewati terusan sungai Sungari hingga ke jantung Manchuria. Kedua ekspedisi tersebut menghasilkan hasil geografis yang sangat berharga.

Ia berhenti dari ketentaraan pada tahun 1867 dan kembali ke St. Petersburg, di mana kemudian ia melanjutkan pendidikannya ke universitas, pada saat yang bersamaan, ia juga menjadi seorang sekretaris bagian geografi pada Masyarakat Geografikal Rusia. Pada tahun 1873 ia menerbitkan sebuah kontribusi penting bagi ilmu pengetahuan, sebuah peta dan kertas di mana membuktikan bahwa pada peta benua Asia keseluruhannya terdapat mis-presentasi pada formasi fisik negeri-negerinya, garis struktur utamanya pada kenyataannya terbentang dari selatan-barat ke utara-timur, bukan dari utara ke selatan, atau dari timur ke barat seperti apa yang tergambar dipeta sebelumnya.

Pada tahun 1871 ia menjelajahi lapisan sungai es Finlandia dan Swedia untuk Masyararakat Geograpikal Rusia, dan pada saat ia masih ikut serta dalam pekerjaan tersebut, ia ditawarkan untuk menduduki jadatan kesekretariatan di komunitas tersebut. Tetapi ia telah memutuskan pada saat itu bahwa itu adalah kewajibannya tidak untuk berkerja untuk melakukan penemuan-penemuan segar, tetapi untuk membantu menyebarkan pengetahuan-pengetahuan yang menarik kepada masyarakat luas, dan oleh karena itu ia menolak tawaran tersebut, dan kembali ke St. Petersburg, di mana ia bergabung dengan partai revolusioner.

Dia mengunjungi Swiss pada tahun 1872 dan menjadi anggota dari "International Workingmen's Association" di Jenewa. Sosialisme di organisasi tidak begitu ia rasakan dan setelah belajar "program untuk menjadi lebih radikal" pada Jura federation di Neuchâtel, ia kemudian mantap unutk mengadopsi keyakinan anarkisme. Sekembalinya ke Rusia, ia aktif mengambil bagian dalam penyebaran propaganda revolusioner melalui kelompok nihilis Lingkaran Tchaikovsky.

Pada tahun 1873 ia ditangkap dan dipenjara, tetapi kemudian ia dapat melarikan diri pada tahun 1876 dan kemudian pergi ke Inggris, kemudian setelah sementara waktu tinggal disana ia pun pergi ke Swiss, di mana ia bergabung dengan Jura Federation. Pada tahun 1877 ia pergi ke Paris, di mana ia membantu untuk memulai sebuah gerakan sosialis, kemudian ia kembali ke Swiss pada tahun 1878, di mana ia kemudian menjadi editor untuk sebuah koran revolusioner terbitan Jura Federation, "Le Révolté", kemudian ia pun juga menerbitkan bermacam pamflet revolusioner.

Pada tahun 1881, beberapa saat setelah pembunuhan Tsar Alexander II, Kropotkin diusir dari Swiss oleh pemerintah Swiss, dan setelah tinggal sebentar di Thonon (Savoy), iapun pergi ke London, diaman ia tinggal selama hampir setahun, kemudian ia kembali ke Thonon menjelang akhir tahun 1882. Beberapa saat kemudian ia ditangkap oleh pemerintah Prancis, dan, setelah diadili di Lyon, ia dijatuhi hukuman lima tahun penjara. Pada tahun 1886, dia dibebaskan, dan kemudian tinggal di dekat London.

Pada tahun 1902 Kropotkin menerbitkan buku "Mutual Aid: A Factor of Evolution" (Kerjasama: Sebuah Faktor Evolusi), di mana ia melengkapi sebuah pandangan alternatif dalam proses keberlangsungan hidup pada binatang dan manusia, melampaui klaim akan ""Survival of the Fittest"" yang diajukan pada saat itu oleh beberapa kalangan "sosial Darwinis", seperti T.H. Huxley

Keahlian Kropotkin sebagai seorang penulis di Rusia telah diakui secara umum, dan dia telah mengontribusikan banyak artikel di Encyclopædia Britannica, termasuk masukannya tentang anarkisme di edisi tahun 1911 (lihat pranala luar, dibawah). Kebanyakan artikel-artikel lainnya (sekitar 90) dikerjakan dengan berbagai aspek tentang geografis Rusia serta daerah-daerahnya.

Kropotkin kembali ke Rusia setelah peristiwa Revolusi Februari dan ditawarkan untuk menjadi menteri pendidikan di pemerintahan sementara, sebuah jabatan yang ia tolak. Antusiasmenya beralih menjadi kekecewaaan ketika kaum Bolshevik meraih kekuasaan. ia berkata, ""ini tindakan yang mengubur revolusi"". Ia memiliki pemikiran bahwa Bolsheviks telah menunjukkan bagaimana revolusi telah tidak dibuat - oleh kalangan otoritarian daripada metode-metode libertarian.

Kropotkin meninggal pada 8 Februari 1921 di kota Dmitrov, provinsi Moskow dan dimakamkan di pemakaman Novodevichy, Moskow.


(dalam bahasa Prancis) http://kropot.free.fr/Kropotkine-Vie.htm





Sumber: 1911 Encyclopædia Britannica, ; "The Anarchists", James Joll.


</doc>
<doc id="199393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199393" title="Rudolf Rocker">
Rudolf Rocker

Rudolf Rocker (1873-1958) lahir di Mainz, Rhineland, Jerman, di sebuah keluarga buruh terampil beragama Katolik yang berpandangan liberal. Kedua orang tuanya meninggal dalam usia muda, dan setelah itu Rocker hidup dalam sebuah panti asuhan Katolik. Dia magang sebagai penjilid buku, dan selama beberapa tahun menekuni pekerjaan itu sambil mengembara berpindah-pindah tempat.

Dia menjadi sosialis pada masa mudanya, dan bergabung dengan Partai Sosial Demokrat. Tetapi dia mendukung oposisi sayap kiri, "Die Jungen" (Kaum Muda), sebelum kemudian dipecat pada 1980. Tak lama kemudian pandangannya menjadi lebih condong ke Anarkisme. Dia mengunjungi beberapa wilayah di Eropa Barat, menekuni pekerjaan tersebut dan juga memenuhi ketertarikannya pada politik. Pada tahun 1891, Rocker menghadiri kongres Internasional Kedua di Brussel sebagai pengamat, dan mulai memberikan kontribusinya untuk pers anarkis sejak 1892. Pada tahun itu juga ia meninggalkan Jerman guna menghindari polisi, lalu tinggal di Paris selama dua tahun sebelum kemudian menetap di Inggris pada 1895.

Rocker terlibat dalam gerakan anarkis Yahudi meski ia bukan seorang Yahudi. Dia mempelajari bahasa Yahudi, tinggal di komunitas Yahudi, dan menjadi mitra semur hidup dari Mily Wircop. Tak lama setelah keterlibatannya dalam gerakan anarkis, dia menjadi pembicara dan penulis, baik di bidang politik maupun budaya. Selama dua puluh tahun, ia menjadi pribadi yang paling disukai dan dihormati dalam gerakan tersebut. Selama dua bulan pada tahun 1898, ia menjadi editor koran mingguan berbahasa Yahudi di Leeds, "Dos Fraye Vort" (Dunia Bebas). Setelah itu, di London, dia berturut-turut menjadi editor pada "Der Arbeter Fraint" (Kawan Buruh) yang baru saja diaktifkan kembali, dan pada tahun 1900 pada "Germinal", media bulanan baru berbahasa Yahudi.

Gerakan anarkis Yahudi menjadi lebih besar dibanding gerakan penduduk asli. Sebuah federasi dari kelompok-kelompok anarkis Yahudi kemudian dibentuk pada 1902. Setelah itu, sirkulasi koran serta terbitan lainnya meningkat, bahkan sebuah klub sosial juga didirikan pada 1906 di Jubilee Street, London Timur, yang kemudian berjalan sukses. Rocker merupakan figur paling berpengaruh dalam gerakan tersebut, dan menjadi delegasi dari gerakan tersebut pada Kongres Anarkis Internasional di Amsterdam tahun 1907. Kemudian dia menjadi anggota Biro Anarkis Internasional yang dibentuk pada kongres itu juga. Kaum anarkis Yahudi sangat aktif dalam gerakan serikat buruh yang pada waktu itu tengah tumbuh, dan Rocker cenderung mendukung pengembangan Anarko-Sindikalisme sebagai sebuah bentuk baru teori serta praktik anarkis.

Rocker menentang keras kedua belah pihak yang terlibat dalam Perang Dunia I pada tahun 1914; dan berselang beberapa bulan dia pun diasingkan sebagai musuh. Tak lama kemudian, Arbeter Fraint dibredel dan klub Jubilee Street ditutup. Sejak itu, gerakan anarkis yahudi tak pernah betul-betul bangkit kembali, dan banyak anggotanya yang kemudian tertarik pada zionisme ataupun komunisme.

Pada tahun 1918, Rocker dideportasi dari Inggris dan dibuang ke Belanda, kemudian dia segera kembali ke negeri kelahirannya. Lantas Rocker menjadi figur utama dalam gerakan Anarko-Sindikalis di Jerman, begitu pula dalam tingkatan internasional. Dia adalah seorang anggota aktif pada "Freie Vereinigung Deutscher Gerwerkschaften" (Asosiasi Bebas Serikat-Serikat Buruh Jerman), kemudian juga menjadi salah satu pendiri "Freie Arbeitrer Union Deutschlands" (Serikat Buruh Bebas Jerman), sekaligus editor koran "Der Syndikalist" yang diterbitkan oleh organisasi tersebut. Selain itu, Rocker juga merupakan pembakar semangat dalam Kongres Internasional di Berlin pada 1922, yang kemudian melahirkan International Workers Association, di mana dia merupakan salah seorang sekretarisnya. Dia juga mengerahkan pengaruh untuk menentang diberikannya dukungan anarkis terhadap Revolusi Bolshevik pasca 1917, ataupun terhadap Platform Organisasional dari Arshinov paska 1926. Rocker juga memimpin perlawanan kaum libertarian untuk menentang perlawanan terhadap gerakan Nazi yang tengah bangkit.

Pada tahun 1933, dengan terpaksa Rocker kembali meninggalkan Jerman untuk menghindari kekejaman rezim Nazi yang baru berkuasa. Kemudian dia menetap di Amerika Serikat, negeri yang pernah dikunjunginya dalam rangka tur ceramah. Di sana dia meneruskan pekerjaan sebagai pembicara dan penulis, mengerahkan daya upaya untuk melawan fasisme dan komunisme.

Dalam dua puluh tahun terakhir hidupnya, dia menjadi figur penting dalam komunitas Mohegan di Crompond, New York, dan merupakan tokoh anarkis paling terkenal di Amerika Serikat sampai akhir hayatnya. Rocker mendukung Sekutu dalam perang dunia kedua—sikap yang menyebabkan putusnya persahabatan Rocker dengan kawan-kawan lamanya. Namun dia tetap saja dikagumi dan disegani ketimbang para veteran gerakan lain—sesuatu yang jarang terjadi sejak masa Kropotkin ataupun Malatesta.

Rocker merupakan seorang pembicara dan penulis yang sangat produktif dalam dua bahasa, Jerman dan Yahudi. Dia menghasilkan banyak artikel serta pamflet, dan beberapa buku—terutama sebuah kajian libertarian tentang konflik antara nasionalisme dan kebudayaan, biografi-biografi Johann Most dan Max Nettlau, dan sebuah otobiografi panjang. Sebagian besar karya tulisnya telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Spanyol dan tersebar luas di Amerika Latin, tetapi hanya sedikit yang diterbitkan dalam Bahasa Inggris. Dari beberapa pamflet, tiga di antaranya diterbitkan di Amerika Serikat—kajian ambisius tentang "Nasionalisme dan Kebudayaan" (1937), sebuah esai kritik sastra dengan judul "Enam", dan sebuah kajian populer tentang "Pelopor Kemerdekaan Amerika" (1949). Dua karya lainnya diterbitkan di Inggris—sebuah kajian populer tentang "Anarko-Sindikalisme" (1938), dan bagian dari otobiografinya yang memuat "Tahun-Tahun di London" (1956). Beberapa karya-karya lain sempat diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris, namun tidak diterbitkan—terutama "Di Balik Kawat Berduri" dan "Jeruji Besi", yang mengisahkan masa pengasingannya selama Perang Dunia I.

"Anarko-Sindikalisme" adalah buku Rocker yang paling mudah didapat. Buku ini lahir dari meletusnya Perang Sipil dan Revolusi Spanyol pada tahun 1936, sebuah peristiwa yang menghantarkan kembali Anarkisme ke kancah politik untuk pertama kalinya sejak Perang Dunia Pertama dan Revolusi Rusia. Pada tahun 1936, Frederic Warburg mengambil alih perusahaan penerbitan Martin Secker dan membuat perusahaan baru yang kemudian dibentuknya bersama Secker ("Secker & Warburg") dan menjadi salah satu penerbit utama di London. Mereka mengkhususkan penerbitan buku-buku fiksi bermutu karya kaum sosialis non-ortodoks, termasuk beberapa di antaranya yang bersimpati pada Anarkisme (seperti Jomo Kenyatta, Ethel Mannin, George Orwell, Reginald, Reynolds, dan F.A. Ridley). Warburg memiliki ketertarikan khusus pada Spanyol, dan menerbitkan beberapa buku tentang Spanyol (yang paling terkenal selama ini adalah "Persembahan Untuk Katalonia"). Gambaran menonjol dari situasi Spanyol ketika itu tentu saja adalah sebuah gerakan massa sindikalis revolusioner yang dipimpin oleh kaum anarkis militan. Melihat kenyataan ini, Warburg pun mengambil keputusan untuk menerbitkan sebuah buku tentang ideologi yang mengilhami gerakan tersebut.

Pada April 1937—masa ketika mulai berkembang konfrontasi antara pemberontak nasionalis serta sekutu Falangis-nya di satu pihak, dan rezim republikan serta sekutu Sayap Kiri-nya di pihak lain; juga konfrontasi gerakan libertarian melawan otoritas-otoritas sosialis dan komunis di dalam Republik—Warburg menghubungi "Spain and The World", koran baru anarkis yang cukup menonjol di Inggris, dan mengajukan tawaran untuk menerbitkan dalam waktu cepat sebuah buku ringkas tentang Anarkisme. Tawaran ini diberitahukan kepada Emma Goldman, tokoh anarkis paling terkenal di Eropa, yang ketika itu tengah membantu kerja-kerja untuk kaum Anarko-Sindikalis Spanyol di London. Goldman kemudian menawarkannya kepada Rudolf Rocker di Amerika, yang ia anggap sebagai orang yang paling mampu dan mau untuk menulis buku dalam waktu yang diminta.

Rocker menerima tawaran itu pada bulan Juni, dan berhasil menulis naskah sepanjang 45.000 kata dalam bahasa Jerman antara Juli sampai Oktober 1937. Naskah ini kemudian diterjemahkan dengan cepat ke dalam Bahasa Inggris oleh sahabatnya, Ray E. Chase di Los Angeles, dan dicetak di Inggris sebagai percobaan pada Januari 1938. Ketika diterbitkan (tanpa menyebutkan keterangan tentang penerjemahnya) di London pada Maret 1938, buku ini mendapat sambutan baik dari para pembaca kiri, dan diulas dengan baik di pers liberal. Edisi terjemahan Bahasa Spanyol dari buku ini juga terbit pada tahun yang sama. Namun, buku tersebut tidaklah mencapai sukses komersil; dan dua tahun berselang, Freedom Press pun mengambil stok buku yang tersisa dari Warburg (sebagaimana beberapa buku lain dari penerbit tersebut). Pada waktu itu, buku tersebut tidak diterbitkan di Amerika ataupun dicetak ulang di Inggris. Tetapi pada tahun 1947, sebuah edisi berbahasa India dari buku itu diproduksi kembali oleh Arya Bhavan di Bombay, dan diterbitkan oleh Modern Publisher di Indore. Untuk edisi India ini, Rudolf Rocker menulis sebuah epilog baru yang melukiskan situasi Anarko-Sindikalisme pasca Perang Dunia II.

Pada tahun 1946, Rocker menulis sebuah esai—rangkuman dari buku tersebut—dengan judul "Anarkisme dan Anarko-Sindikalisme" untuk diterbitkan dalam kumpulan tulisan Feliks Gross, "Ideologi-Ideologi Eropa" (1948). Essai ini kemudian diterbitkan ulang dalam karya Paul Eltzbacher, "Anarkisme" edisi suntingan James J. Martin (1960); dan beberapa bagian dari essai tersebut juga disertakan dalam dua antologi Amerika—"Kaum Anarkis" yang dikerjakan oleh Irving Louis Horowitz (1964), dan "Kiri Baru" garapan Priscilla Long (1969). Beberapa bagian dari buku Rocker tersebut juga disertakan dalam sebuah antologi Amerika lainnya, "Pola-Pola Anarki" (1966) yang dikerjakan oleh Leonard I. Krimerman dan Lewis Perry. Bermacam bagian dan versi karya Rocker tersebut juga kerap muncul dalam bentuk pamflet dari masa ke masa.




</doc>
<doc id="199424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199424" title="Daftar kota di Indonesia">
Daftar kota di Indonesia

Berikut ini adalah daftar kota otonom di Indonesia. Kota otonom adalah kota yang sudah memiliki pemerintahan sendiri atau setara dengan Kota madya. Kota otonom bukan bagian dari suatu kabupaten atau menjadi ibu kota suatu kabupaten. Tidak semua ibu kota provinsi di Indonesia berupa kota otonom walaupun sering disebut sebagai kota, terdiri dari Tanjung Selor, Mamuju, Sofifi, dan Manokwari. DKI Jakarta memiliki otonomi khusus di mana wilayahnya tidak dibagi menjadi kota dan kabupaten, tetapi kota administrasi dan kabupaten administrasi.

Berikut adalah daftar 93 kota otonom dan 5 kota administrasi di Indonesia per 2019.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="199431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199431" title="Bandar Udara Cape Dorset">
Bandar Udara Cape Dorset

Bandar Udara Cape Dorset , terletak di Cape Dorset, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut


</doc>
<doc id="199432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199432" title="Bandar Udara Chesterfield Inlet">
Bandar Udara Chesterfield Inlet

Bandar Udara Chesterfield Inlet , terletak di Chesterfield Inlet, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.



</doc>
<doc id="199433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199433" title="Bandar Udara Clyde River">
Bandar Udara Clyde River

Bandar Udara Clyde River , terletak di Clyde River, Nunavut, Kanada.



</doc>
<doc id="199434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199434" title="Bandar Udara Coral Harbour">
Bandar Udara Coral Harbour

Bandar Udara Coral Harbour , terletak di Coral Harbour, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.



</doc>
<doc id="199435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199435" title="Deflator PDB">
Deflator PDB

Dalam ilmu ekonomi, deflator PDB, atau GDP Deflator dalam bahasa Inggris, adalah rasio antara PDB riil dengan PDB nominal, dikalikan 100. Deflator PDB menunjukkan besarnya perubahan harga dari semua barang baru, barang produksi lokal, barang jadi, dan jasa. PDB merupakan singkatan dari produk domestik bruto (PDB)—jumlah produk berupa barang dan jasa yang dihasilkan oleh unit-unit produksi di dalam batas wilayah suatu negara (domestik) selama satu tahun.

PDB deflator, bersama dengan IHK, sering digunakan untuk mengukur tingkat inflasi di suatu negara.


</doc>
<doc id="199436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199436" title="Bandar Udara Eureka (Kanada)">
Bandar Udara Eureka (Kanada)

Bandar Udara Eureka , terletak di Eureka, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Environment Canada.


</doc>
<doc id="199438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199438" title="Full House (disambiguasi)">
Full House (disambiguasi)




</doc>
<doc id="199439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199439" title="Bandar Udara Gjoa Haven">
Bandar Udara Gjoa Haven

Bandar Udara Gjoa Haven , terletak di Gjoa Haven, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.



</doc>
<doc id="199455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199455" title="Bandar Udara Grise Fiord">
Bandar Udara Grise Fiord

Bandar Udara Grise Fiord , terletak di Grise Fiord, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut. Bangunan yang terdapat di bandar udara ini hanya Air Passenger Shelter dan pesawat yang beroperasi di sana dimiliki oleh Kenn Borek Air dengan pesawat DHC-6 Twin Otter. Penerbangan dari bandar udara ini umumnya berasal dari Resolute Bay dan kebanyakan penerbangan kargo.


</doc>
<doc id="199456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199456" title="Gol tangan Tuhan">
Gol tangan Tuhan

Gol tangan Tuhan terjadi tanggal 22 Juni, 1986 di Estadio Azteca, Mexico City. Ketika gocekan Diego Maradona melewati 5 pemain Inggris lalu diumpan sampai bola melambung ke atas. Maradona pun menyambut dengan tangannya. Saat itulah bola masuk ke gawang Inggris. Gol ini terjadi di menit 51'. Sayangnya, teknologi saat itu belum secanggih sekarang, sehingga kurang terlihat dengan jelas. Wasit asal Tunisia ini pun mensahkan gol meski beberapa pemain Inggris memprotes masalah ini.

Hanya saja 19 tahun kemudian, Maradona akhirnya mengakui gol tangan tuhannya itu.

Meski banyak pemain "the next Maradona" seperti Pablo Aimar, Hernan Crespo atau Gabriel Omar Batistuta, Lionel Messi layak disebut Maradona baru karena gol tangan tuhannya muncul lagi. Gol ini muncul di Copa del Rey untuk Barcelona, bukan di Piala Dunia FIFA untuk Argentina, seperti Maradona. Nama Messi langsung meroket dengan kejadian ini, hanya saja Barcelona gagal juara Copa del Rey yang direbut Sevilla, tidak seperti yang juara Piala Dunia FIFA 1986



</doc>
<doc id="199462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199462" title="Portofolio">
Portofolio

Istilah portofolio dipakai dalam kegiatan yang menyangkut sejumlah bidang kegiatan yang masing-masing memiliki arti cukup berbeda. Istilah ini adalah bentuk latinisasi dari "portefeuille".

Dalam dunia keuangan, "portfolio" digunakan untuk menyebutkan kumpulan investasi yang dimiliki oleh institusi ataupun perorangan. Memiliki portfolio seringkali merupakan suatu bagian dari investasi dan strategi manajemen risiko yang disebut diversifikasi. Dengan memiliki beberapa aset, risiko tertentu dapat dikurangi. Ada pula portfolio yang ditujukan untuk mengambil suatu risiko tinggi yang disebut portfolio konsentrasi ( "concentrated portfolio")

Dalam manajemen strategis dan pemasaran, istilah portfolio digunakan untuk menunjukkan sekumpulan produk, proyek, layanan jasa atau merk yang ditawarkan untuk dijual oleh suatu perusahaan. Dalam mengembangkan portfolionya, sebuah perusahaan dapat menggunakan aneka teknik analisis termasuk analisis Boston Consulting Group, analisis margin kontribusi, analisis G.E multi faktor , Quality Function Deployment (QFD).
Setiap perusahaan senantiasa berupaya untuk meraih difersifikasi dan keseimbangan dalam portfolio produk yang ditawarkan.

Kebanyakan algoritme optimisasi portfolio adalah berdasarkan pada Teori Portfolio Modern atau juga disebut MPT-Modern Portfolio Theory, dan yang paling sering digunakan adalah metode optimisasi perbedaan makna ( mean-variance ooptimization) dimana alokasi portfolio adalah ditujukan guna memaksimalkan keuntungan dengan cara menekan risiko.

Dalam dunia politik dan pemerintahan, portfolio adalah merupakan pilar pemerintahan serta kewajiban dari para menteri kabinet serta para pejabat pimpinan departemen dalam pemerintahan.

Portfolio dalam dunia pendidikan adalah merupakan sekumpulan informasi pribadi yang merupakan catatan dan dokumentasi atas pencapaian prestasi seseorang dalam pendidikannya. Ada beraneka portfolio mulai dari rapor / ijasah hingga dokumen-dokumen lainnya seperti sertifikat, piagam penghargaan, dan lain-lain sebagai bukti pencapaian hasil atas suatu pendidikan atau kursus. Portfolio ini sangat berguna untuk akreditasi pengalaman seseorang, pencarian kerja, melanjutkan pendidikan, pengajuan sertifikat kompetensi, dan lain-lain.
Portfolio untuk tingkat TK, SD, SMP dan SMA dipandang sebagai kumpulan seluruh hasil dan prestasi belajar siswa. Dokumen setelah terkumpul lalu diseleksi yang akhirnya membuat refleksi pribadi. Penilaian ini dianggap sebagian peneliti pendidikan adalah penilaian alternatif di dunia modern dan jauh lebih reliable dan valid daripada penilaian baku

Bagi seorang artis, arsitek, atau seorang model yang mencari kerja, mereka senantiasa menyertakan "portfolio" dari hasil kerja terdahulunya bersama dengan rekomendasi kliennya. Hasil kerja tersebut adalah berupa karya foto, kliping majalah / koran, rancang bangun atau bukti-bukti lainnya .


</doc>
<doc id="199463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199463" title="Bounnhang Vorachith">
Bounnhang Vorachith

Boungnang Vorachith (lahir 15 Agustus 1937) adalah Perdana Menteri Laos. Selain sebagai Wakil Perdana Menteri pada 1996 hingga 2001, ia juga terpilih sebagai Perdana Menteri. Dia terpilih sebagai presiden pada tanggal 20 April 2016. Ia adalah anggota Partai Rakyat Revolusioner Lao ("Lao People's Revolutionary Party").



</doc>
<doc id="199465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199465" title="Lembaga pengembangan insani">
Lembaga pengembangan insani

Lembaga Pengembangan Insani Dompet Dhuafa (LPI-DD)merupakan jejaring Dompet Dhuafa yang khusus bergerak di bidang pendidikan. Dibentuk pada tahun 2004, LPI-DD memiliki tiga program utama. SMART Ekselensia Indonesia, sekolah bebas biaya; Makmal Pendidikan, Program pelatihan dan pendampingan sekolah serta; beastudi etos, program beastudi bagi mahasiswa di 11 PTN di Indonesia.




</doc>
<doc id="199472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199472" title="Bandar Udara Hall Beach">
Bandar Udara Hall Beach

Bandar Udara Hall Beach , terletak di Hall Beach, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.


</doc>
<doc id="199473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199473" title="Hidayatullah dari Banjar">
Hidayatullah dari Banjar

Sultan Hidayatullah I bin Sultan Rahmatullah adalah Raja III dari Kesultanan Banjar yang memerintah antara 1570-1595. Ia menggantikan ayahnya Sultan Rahmatullah (Raja II Kesultanan Banjar). Dalam menjalankan roda pemerintahan Sultan Hidayatullah (ke-1) dibantu Kiai Anggadipa sebagai mangkubumi (kepala pemerintahan).

Setelah wafatnya ia mendapat gelar anumerta Panembahan Batu Irang atau Sunan Batu Irang, karena batu-batu yang menutupi makamnya berwarna hitam (bahasa Banjar:"(h)irang"). Ia senang memperdalam syiar agama Islam. Pembangunan masjid dan langgar (surau) telah banyak didirikan dan berkembang pesat hingga ke pelosok perkampungan. Ia ada memperistri anak dari Khatib Banun, seorang menteri Kesultanan Banjar yang berasal dari kalangan suku Biaju. Ia dimakamkan di Komplek Makam Sultan Suriansyah yang terletak di Kelurahan Kuin Utara, Kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin.

Sultan Hidayatullah merupakan keturunan ke-8 dari Lambung Mangkurat dan juga keturunan ke-8 dari pasangan Puteri Junjung Buih dan Maharaja Suryanata. Maharaja Suryanata (nama lahir Raden Putra) dijemput dari Majapahit sebagai jodoh Puteri Junjung Buih (saudara angkat Lambung Mangkurat).

Menurut "Buku 323 Sejarah Dinasti Ming" (1368-1643), putera-puteri dari Sultan Hidayatullah I berjumlah 31 orang. Putera tertua yaitu Pangeran Senapati menggantikannya sebagai Sultan Banjar. Anak yang lainnya Gusti Nurasat yang menikah dengan Sorang bergelar Nanang Sarang, seorang panglima perang dari suku Biaju.


Kemelut Politik Abad ke-17 Panggung sejarah Banjar pada abad ke-17 diwarnai dengan berbagai kemelut. Kemelut bermula pada masa pemerintahan Sultan Hidayatullah, pemegang pucuk pimpinan tertinggi kesultanan Banjarmasin (1570-1595). Konflik politik terjadi antara kelompok etnis Biaju dan Banjar. Saat itu dominasi politik dipegang etnis Biaju, di bawah pimpinan permaisuri seorang Biaju-Islam, puteri Khatib Banun, seorang tokoh Biaju. Ketika Sultan Hidayatullah mangkat, puteranya Mustain Billah dari permaisuri seorang Biaju, yang berhasil berkuasa dengan bantuan kelompok sukunya, melalui penyingkiran dan pembunuhan lawan politiknya. Keadaan inhi seiring dengan mulai berkembangnya perdagangan lada.



</doc>
<doc id="199474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199474" title="Bandar Udara Igloolik">
Bandar Udara Igloolik

Bandar Udara Igloolik , terletak di Igloolik, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.


</doc>
<doc id="199476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199476" title="Manajemen investasi">
Manajemen investasi

Manajemen investasi adalah manajemen profesional yang mengelola beragam sekuritas atau surat berharga seperti saham, obligasi dan aset lainnya seperti properti dengan tujuan untuk mencapai target investasi yang menguntungkan bagi investor.
Investor tersebut dapat berupa institusi ( perusahaan asuransi, dana pensiun, perusahaan dll) ataupun dapat juga merupakan investor perorangan, di mana sarana yang digunakan biasanya berupa kontrak investasi atau yang umumnya digunakan adalah berupa kontrak investasi kolektif (KIK) seperti reksadana.

Lingkup jasa pelayanan manajemen investasi adalah termasuk melakukan analisis keuangan, pemilihan aset, pemilihan saham, implementasi perencanaan serta melakukan pemantauan terhadap investasi.

Di luar industri keuangan, terminologi "manajemen investasi merujuk pada investasi lainnya selain daripada investasi dibidang keuangan seperti misalnya proyek, merek, paten dan banyak lainnya selain daripada saham dan obligasi.

Manajemen investasi merupakan suatu industri global yang sangat besar serta memegang peran penting dalam pengelolaan triliunan dollar, euro, pound dan yen.

Kegiatan usaha dari manajemen investasi ini terdiri dari berbagai bidang termasuk mempekerjakan manajer investasi profesional, penelitian, menjalankan fungsi pesanan dan perdagangan ("dealing"), penyelesaian transaksi, pemasaran, audit internal, serta mempersiapkan laporan bagi nasabahnya.

Pengelolaan industri manajemen investasi melibatkan amat banyak pihak yang menunjukkan betapa rumitnya kebutuhan industri ini. Disamping karyawan pemasaran yang membawa nasabah datang kepada industri ini, masih ada pula staf kepatuhan ( untuk memastikan dipenuhinya semua peraturan yang berlaku oleh perusahaan), auditor internal ( untuk mengaudit sistem internal serta melaksanakan fungsi pengawasan internal), bagian keuangan (untuk membukukan transaksi keuangan), ahli komputer serta karyawan pendukung lainnya ( untuk mencatat setiap transaksi serta valuasi keuangan dari ribuan nasabah perusahaan)

Perusahaan manajemen investasi seringkali bertindak sebagai agen atau perantara dari para pemilik saham dan perusahaan daripada memiliki secara langsung saham perusahaan. Secara teoretis, para pemilik saham memiliki kekuasaan yang amat besar untuk mengubah arah kebijakan perusahaan yang dimilikinya melalui hak suara dalam rapat umum pemegang saham (RUPS) serta kemampuannya untuk mengontrol dan menekan manajemen perusahaan.
Namun dalam praktiknya para pemilik saham tersebut tidak menggunakan hak suara yang dimiliki secara kolektif tersebut ( sebab kepemilikannya masing-masing hanya terdiri dari jumlah yang kecil), dan institusi keuangan ( selaku agen) kadang-kadang menggunakan hak suara tersebut. Telah menjadi suatu kepercayaan umum bahwa manajemen investasi selaku agen harus memiliki kemampuan untuk secara aktif memantau kinerja perusahaan yang sahamnya dimiliki oleh nasabahnya.

Beberapa kendala dalam mengoperasikan usaha manajemen investasi ini antara lain:


Perusahaan investasi di dunia yang tersukses mungkin adalah mereka yang terpisah dari perbankan dan asuransi baik secara fisik maupun secara psikologis, di mana kinerja terbaik dan strategi bisnis yang dinamis umumnya dihasilkan oleh perusahaan manajemen investasi yang independen.

Aset industri manajemen investasi global meningkat dengan pesat dan pada tahun 2006 mencapai rekor 55 triliun dollar, ini merupakan peningkatan 10 % dari tahun sebelumnya dan meningkat 55% apabila dihitung sejak 2002.

Total aset dana pensiun mencapai 20,6 triliun dollar pada tahun 2005 di mana 16,6 triliun diinvestasikan di asuransi dan 17,8 triliun di reksadana.
Merrill Lynch menaksir nilai investasi perorangan mencapai 33,3 triliun di mana sepertiganya ditempatkan dalam bentuk lain dari manajemen investasi konvensional.

Pada tahun 2005, 48% dari total dana investasi global berasal dari Amerika dan posisi berikutnya adalah Jepang dengan jumlah 11% dan Inggris dengan 7 %. Kawasan Asia Pasifik menunjukkan pertumbuhan yang pesat dalam beberapa tahun ini. Negara-negara seperti Tiongkok dan India menawarkan potensi yang amat besar dan banyak perusahaan meningkatkan perhatiannya pada kawasan ini.

10 manajer aset peringkat teratas pada tahun 2005 menurut Majalah Global Investor berdasarkan aset yang dikelola. (Sumber: BGI)

Majalah Pensions & Investments menempatkan UBS dalam peringkat pertama, dengan lebih dari 2 trilyun dollar dana kelolaan (Sumber: P&I)

Fokus bisnis pada industri manajemen investasi adalah manajer yang bertugas untuk menginvestasikan dan mendivestasikan investasi nasabahnya.

Penasihat investasi dari suatu perusahaan manajemen investasi yang tersertifikasi harus mengelola investasi nasabahnya sesuai dengan kebutuhan serta profil risiko masing-masing nasabah, di mana penasihat keuangan akan merekomendasikan bentuk investasi yang tepat bagi nasabahnya tersebut.

Berbagai golongan aset adalah obligasi, properti, derivatif dan komoditi, di mana manajer investasi dibayar jasanya untuk melaksanakan penempatan investasi pada berbagai asset ini.
Berbagai golongan aset ini memiliki dinamika pasar yang berbeda-beda dan saling memengaruhi satu sama lainnya, sehingga penempatan dana investasi pada berbagai aset tersebut dapat membawa pengaruh signifikan pada performa investasi.

Sangatlah penting untuk memperhatikan bukti kinerja imbal hasil jangka panjang terhadap aset investasi yang berbeda-beda dan melakukan investasi pada jangka waktu tersebut guna mendapatkan hasil investasi terbaik. Misalnya pada suatu jangka waktu yang panjang ( misalnya di atas 10 tahun ) pada beberapa negara, saham menghasilkan imbal hasil yang lebih tinggi dibandingkan obligasi, dan obligasi menghasilkan imbal hasil yang lebihy besar dibandingkan memegang tunai. Menurut teori keuangan hal ini disebabkan oleh risiko yang lebih besar pada saham ( lebih bergejolak ) daripada obligasi yang lebih berisiko dibanding tunai.

Manajer pengelola dana dengan memperhatikan latar belakang alokasi aset, akan mempertimbangkan untuk melakukan diversifikasi aset sesuai profil risiko nasabahnya dan membuat daftar perencanaan penempatan investasi yang sesuai. Daftar tersebut akan menunjukkan persentase penempatan dana pada masing-masing saham atau obligasi.
Teori diversifikasi portofolio ini diperkenalkan oleh Harry Max Markowitz dan efektivitas dari diversifikasi ini membutuhkan manajemen korelasi antara imbal hasil dan tingkat pengembalian modal, isu internal terhadap portofolio bersangkutan, korelasi silang antara tingkat pengembalian.

Banyak metode pendekatan yang berbeda dari cara pengelolaan investasi yang dapat dilakukan oleh sebuah perusahaan manajemen investasi, misalnya pertumbuhan ("growth"), nilai (value fund), pasar netral, kapitalisasi kecil, indeks dan lain-lain.
Metode yang berbeda ini masing-masing memiliki fitur, penganut, lingkungan finansial tertentu, sifat risiko khusus yang berbeda-beda.





</doc>
<doc id="199482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199482" title="Gerakan perangkat lunak bebas">
Gerakan perangkat lunak bebas

Perangkat lunak bebas (Inggris: free software movement) adalah sebuah gerakan sosial yang bertujuan untuk memberikan kebebasan kepada pengguna komputer dengan mengganti perangkat lunak tak bebas yang bersifat membatasi hak-hak pengguna dengan perangkat lunak bebas. Dalam konteks gerakan sosial, gerakan ini diklasifikasikan dalam gerakan sosial baru. Gerakan ini dimulai pada tahun 1983 ketika Richard Stallman meluncurkan Proyek GNU. Para anggota gerakan ini percaya bahwa semua pengguna perangkat lunak harus mendapatkan kebebasan seperti yang tercantum dalam definisi perangkat lunak bebas. Banyak juga yang beranggapan bahwa adalah tidak bermoral untuk melarang atau mencegah orang untuk mendapatkan kebebasan yang dibutuhkan untuk menciptakan masyarakat di mana para anggotanya saling membantu satu sama lain, dan untuk mendapatkan kontrol atas komputernya.




</doc>
<doc id="199490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199490" title="MKS Toolkit">
MKS Toolkit

MKS Toolkit adalah sebuah paket perangkat lunak yang diproduksi dan dipelihara oleh MKS Inc. yang menyediakan lingkungan UNIX untuk membuat skrip program, serta memindahkan aplikasi berbasis UNIX dan Linux ke sistem operasi Windows 32-bit atau 64-bit.

Pada tahun 1999, MKS mengakuisisi sebuah perusahaan yang berkantor di Fairfax, Virginia yang disebut sebagai Datafocus Inc. Perusahaan tersebut memiliki produk yang disebut sebagai N"u"TCRACKER yang mencakup di dalamnya MKS Toolkit semenjak tahun 1994, sebagai bagian dari teknologi kompatiblitas yang ditawarkannya.



</doc>
<doc id="199491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199491" title="Muhammad Arsyad al-Banjari">
Muhammad Arsyad al-Banjari

Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari () () adalah ulama "fiqih" mazhab Syafi'i yang berasal dari kota Martapura di Tanah Banjar (Kesultanan Banjar), Kalimantan Selatan. Dia hidup pada masa tahun 1122-1227 hijriyah. Dia disebut juga Haji Besar dan mendapat julukan anumerta "Datu Kalampaian".

Beliau adalah pengarang Kitab "Sabilal Muhtadin" yang banyak menjadi rujukan bagi banyak pemeluk agama Islam di Asia Tenggara.

Beberapa penulis biografi Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari, antara lain Mufti Kerajaan Indragiri Abdurrahman Siddiq, berpendapat bahwa ia adalah keturunan Alawiyyin melalui jalur Sultan Abdurrasyid Mindanao. (Kesultanan Maguindanao yang didirikan Syarif Muhammad Kabungsuwan)
Jalur nasabnya ialah sebagai berikut:
Sejak dilahirkan, Muhammad Arsyad melewatkan masa kecil di desa kelahirannya Lok Gabang, Martapura. Sebagaimana anak-anak pada umumnya, Muhammad Arsyad bergaul dan bermain dengan teman-temannya. Namun pada diri Muhammad Arsyad sudah terlihat kecerdasannya melebihi dari teman-temannya. Begitu pula akhlak budi pekertinya yang halus dan sangat menyukai keindahan. Di antara kepandaiannya adalah seni melukis dan seni tulis. Sehingga siapa saja yang melihat hasil lukisannya akan kagum dan terpukau. Pada saat Sultan Tahlilullah sedang bekunjung ke kampung Lok Gabang, sultan melihat hasil lukisan Muhammad Arsyad yang masih berumur 7 tahun. Terkesan akan kejadian itu, maka Sultan meminta pada orang tuanya agar anak tersebut sebaiknya tinggal di istana untuk belajar bersama dengan anak-anak dan cucu Sultan. Di istana, Muhammad Arsyad tumbuh menjadi anak yang berakhlak mulia, ramah, penurut, dan hormat kepada yang lebih tua. Seluruh penghuni istana menyayanginya dengan kasih sayang. Sultan sangat memperhatikan pendidikan Muhammad Arsyad, karena sultan mengharapkan Muhammad Arsyad kelak menjadi pemimpin yang alim.

Ia mendapat pendidikan penuh di Istana sehingga usia mencapai 30 tahun. Kemudian ia dikawinkan dengan seorang perempuan bernama "Tuan Bajut".

Ketika istrinya mengandung anak yang pertama, terlintaslah di hati Muhammad Arsyad suatu keinginan yang kuat untuk menuntut ilmu di tanah suci Mekkah. Maka disampaikannyalah hasrat hatinya kepada sang istri tercinta.

Meskipun dengan berat hati mengingat usia pernikahan mereka yang masih muda, akhirnya isterinya mengamini niat suci sang suami dan mendukungnya dalam meraih cita-cita. Maka, setelah mendapat restu dari sultan berangkatlah Muhammad Arsyad ke Tanah Suci mewujudkan cita-citanya. Deraian air mata dan untaian doa mengiringi kepergiannya.

Di Tanah Suci, Muhammad Arsyad mengaji kepada "masyaikh" terkemuka pada masa itu. Di antara guru dia adalah Syekh ‘Athaillah bin Ahmad al-Mishry, "al-Faqih" Syekh Muhammad bin Sulaiman al-Kurdi dan al-‘Arif Billah Syekh Muhammad bin Abdul Karim al-Samman al-Hasani al-Madani.

Syekh yang disebutkan terakhir adalah guru Muhammad Arsyad di bidang tasawuf, dimana di bawah bimbingannyalah Muhammad Arsyad melakukan suluk dan khalwat, sehingga mendapat ijazah darinya dengan kedudukan sebagai khalifah.

Selain itu guru-guru Muhammad Arsyad yang lain seperti Syekh Ahmad bin Abdul Mun'im ad Damanhuri, Syekh Muhammad Murtadha bin Muhammad az Zabidi, Syekh Hasan bin Ahmad al Yamani, Syekh Salm bin Abdullah al Basri, Syekh Shiddiq bin Umar Khan, Syekh Abdullah bin Hijazi asy Syarqawy, Syekh Abdurrahman bin Abdul Aziz al Maghrabi, Syekh Abdurrahamn bin Sulaiman al Ahdal, Syekh Abdurrahman bin Abdul Mubin al Fathani, Syekh Abdul Gani bin Muhammad Hilal, Syekh Abis as Sandi, Syekh Abdul Wahab at Thantawy, Syekh Abdullah Mirghani, Syekh Muhammad bin Ahmad al Jauhari, dan Syekh Muhammad Zain bin Faqih Jalaludin Aceh.

Selama menuntut ilmu di sana, Syekh Muhammad Arsyad menjalin persahabatan dengan sesama penuntut ilmu seperti Syekh Abdussamad al-Falimbani, Syekh Abdurrahman Misri al-Jawi, dan Syekh Abdul Wahab Bugis sehingga mereka dikenal sebagai "Empat Serangkai dari Tanah Jawi (Melayu)".
Setelah lebih kurang 35 tahun menuntut ilmu di Maekkah dan Madinah, timbulah niat untuk menuntut ilmu ke Mesir. Ketika niat ini disampaikan dengan guru mereka, Syekh menyarankan agar keempat muridnya ini untuk pulang ke Jawi (Indonesia) untuk berdakwah di negerinya masing-masing.

Sebelum pulang, keempat sahabat sepakat untuk berhaji kembali di Tanah Suci Mekkah. Pada saat itu tanpa disangka-sangka Syekh Muhammad Arsyad bertemu dengan adik kandung dia yaitu "Zainal Abidin bin Abdullah" yang sedang menunaikan ibadah haji. Sang adik membawa kabar berita bahwa anak dia yaitu "Fatimah" sudah beranjak dewasa dan sang anak menitipkan cincin kepada dia. Melihat hal demikian, tiga sahabat Syekh Muhammad Arsyad masing-masing mengajukan lamaran untuk memperisteri anak dia. Setelah berpikir lama, Syekh Muhammad Arsyad memeutuskan untuk mengundi, lamaran yang akan diterima. Hasil pengundian ternyata lamaran Syekh Abdul Wahab Bugis yang diterima.

Untuk itu diadakahnlah ijab kabul pernikahan antara Syekh Abdul Wahab Bugis dengan "Fatimah binti Syekh Muhammad Arsyad", yang dinikahkan langsung oleh Syekh Muhammad Arsyad sambil disaksikan dua sahabat lainnya.

Maka bertolaklah keempat putra Nusantara ini menuju kampung halaman. Memasuki wilayah Nusantara, mula-mula mereka singgah di Sumatra yaitu di Palembang, kampung halaman Syekh Abdussamad Al Falimbani. Kemudian perjalanan dilanjutkan menuju Betawi, yaitu kampung halaman Syekh Abdurrahman Misri. Selama di Betawi, Syekh Muhammad Arsyad diminta menetap sebentar untuk mengajarkan ilmu agama dengan masyarakat Betawi. Salah satu peristiwa penting selama di Betawi adalah ketika Syekh Muhammad Arsyad membetulkan arah kiblat Masjid Jembatan Lima, Masjid Luar Batang dan Masjid Pekojan. Untuk mengenang peristiwa tersebut, masyarakat sekitar Masjid Jembatan Lima menuliskan di atas batu dalam aksara arab melayu (tulisan jawi) yang bertuliskan bahwa kiblat masjid ini telah diputar ke kanan sekitar 25 derajat oleh Muhammad Arsyad Al-Banjari pada tanggal 4 Safar 1186 H.

Seelah dirasa cukup, maka Syekh Muhammad Arsyad dan Syekh Abdul Wahab Bugis berlayar menuju kampung halaman ke Martapura, Banjar.

Pada Bulan Ramadhan 1186 H bertepatan 1772 M, sampailah Muhammad Arsyad di kampung halamannya, Martapura, pusat Kesultanan Banjar pada masa itu.

Akan tetapi, Sultan Tahlilullah, seorang yang telah banyak membantunya telah wafat dan digantikan kemudian oleh Sultan Tahmidullah II bin Sultan Tamjidullah I, yaitu cucu Sultan Tahlilullah. Sultan Tahmidullah yang pada ketika itu memerintah Kesultanan Banjar, sangat menaruh perhatian terhadap perkembangan serta kemajuan agama Islam di kerajaannya.

Sultan Tahmidullah II menyambut kedatangan dia dengan upacara adat kebesaran. Segenap rakyatpun mengelu-elukannya sebagai seorang ulama "Matahari Agama" yang cahayanya diharapkan menyinari seluruh Kesultanan Banjar. Aktivitas dia sepulangnya dari Tanah Suci dicurahkan untuk menyebarluaskan ilmu pengetahuan yang diperolehnya. Baik kepada keluarga, kerabat ataupun masyarakat pada umumnya. Bahkan, sultan pun termasuk salah seorang muridnya sehingga jadilah dia raja yang ‘alim lagi "wara’". Selama hidupnya ia memiliki 29 anak dari tujuh isterinya.

Pada waktu ia berumur sekitar 30 tahun, Sultan mengabulkan keinginannya untuk belajar ke Mekkah demi memperdalam ilmunya. Segala perbelanjaanya ditanggung oleh Sultan. Lebih dari 30 tahun kemudian, yaitu setelah gurunya menyatakan telah cukup bekal ilmunya, barulah Syekh Muhammad Arsyad kembali pulang ke Banjarmasin. Akan tetapi, Sultan Tahlilullah seorang yang telah banyak membantunya telah wafat dan digantikan kemudian oleh Sultan Tahmidullah II bin Sultan Tamjidullah I, yaitu cucu Sultan Tahlilullah.

Sultan Tahmidullah II yang pada ketika itu memerintah Kesultanan Banjar, sangat menaruh perhatian terhadap perkembangan serta kemajuan agama Islam di kerajaannya. Sultan inilah yang meminta kepada Syekh Muhammad Arsyad agar menulis sebuah Kitab Hukum Ibadat (Hukum Fiqh), yang kelak kemudian dikenal dengan nama Kitab Sabilal Muhtadin.

Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari adalah pelopor pengajaran Hukum Islam di Kalimantan Selatan. Sekembalinya ke kampung halaman dari Mekkah, hal pertama yang dikerjakannya ialah membuka tempat pengajian (semacam pesantren) bernama "Dalam Pagar", yang kemudian lama-kelamaan menjadi sebuah kampung yang ramai tempat menuntut ilmu agama Islam. Ulama-ulama yang dikemudian hari menduduki tempat-tempat penting di seluruh Kerajaan Banjar, banyak yang merupakan didikan dari suraunya di Desa Dalam Pagar.

Di samping mendidik, ia juga menulis beberapa kitab dan risalah untuk keperluan murid-muridnya serta keperluan kerajaan. Salah satu kitabnya yang terkenal adalah Kitab "Sabilal Muhtadin" yang merupakan kitab Hukum-Fiqh dan menjadi kitab-pegangan pada waktu itu, tidak saja di seluruh Kerajaan Banjar tetapi sampai ke-seluruh Nusantara dan bahkan dipakai pada perguruan-perguruan di luar Nusantara Dan juga dijadikan dasar Negara Brunai Darussalam.

Kitab karya Syekh Muhammad Arsyad yang paling terkenal ialah Kitab Sabilal Muhtadin, atau selengkapnya adalah Kitab "Sabilal Muhtadin lit-tafaqquh fi amriddin", yang artinya dalam terjemahan bebas adalah "Jalan bagi orang-orang yang mendapat petunjuk untuk mendalami urusan-urusan agama". Syekh Muhammad Arsyad telah menulis untuk keperluan pengajaran serta pendidikan, beberapa kitab serta risalah lainnya, di antaranya ialah:
Dari beberapa risalahnya dan beberapa pelajaran penting yang langsung diajarkannya, oleh murid-muridnya kemudian dihimpun dan menjadi semacam Kitab Hukum Syarat, yaitu tentang syarat syahadat, sembahyang, bersuci, puasa dan yang berhubungan dengan itu, dan untuk mana biasa disebut Kitab Parukunan. Sedangkan mengenai bidang Tasawuf, ia juga menuliskan pikiran-pikirannya dalam Kitab Kanzul-Makrifah.


Kekerabatan Syekh Muhammad Arsyad Al-Banjari dengan Sultan Banjar. Sultan yang memerintah saat itu, Sultan Tamjidillah I (1745-78), sangat menghormatinya, dan mengawinkannya dengan salah seorang kerabat dekatnya, Ratu Aminah, anak dari Pangeran Thaha, saudara sepupu Sultan Tamjidillah I, yang menjadikannya sebagai kerabat Kesultanan Banjar.

</div>





</doc>
<doc id="199501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199501" title="Title IX">
Title IX

Title IX of the Education Amendments of 1972, sekarang dikenal dengan nama Patsy T. Mink Equal Opportunity in Education Act untuk menghargai pencetusnya, tetapi dikenal dengan nama Title IX, adalah hukum AS sepanjang 37 kata yang diresmikan pada 23 Juni 1972 yang menyatakan: "No person in the United States shall, on the basis of sex, be excluded from participation in, be denied the benefits of, or be subjected to discrimination under any education program or activity receiving Federal financial assistance." Hukum ini mencakup semua kegiatan pendidikan, termasuk olahraga, kesehatan, fasilitas asrama, band sekolah, dan cheerleaders.

Pada 1979, U.S. Department of Health, Education, and Welfare di bawah pemerintahan presiden Jimmy Carter mengeluarkan kebijakan penafsiran Title IX, termasuk tiga syarat untuk menguji suatu sekolah.


Penerima bantuan negara harus membuktikan mereka patuh pada Title IX dengan memenuhi salah satu dari tiga syarat di atas.

Hukum ini dinamai Patsy T. Mink Equal Opportunity in Education Act pada 29 Oktober 2002, setelah kematian penulisnya, Congresswoman Patsy T. Mink, walaupun ia dibantu oleh Edith Green.



</doc>
<doc id="199502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199502" title="Bandar Udara Cambridge Bay">
Bandar Udara Cambridge Bay

Bandar Udara Cambridge Bay , terletak di Cambridge Bay, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.

Pada Desember 2005, Pemerintah Nunavut mengumumkan bahwa mereka mengucurkan dana sebesar $18,000,000 untuk memperbaiki landasan pacu.






</doc>
<doc id="199503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199503" title="Aerodrome Cambridge Bay">
Aerodrome Cambridge Bay

Aerodrome Cambridge Bay , terletak di timur Cambridge Bay, Nunavut, Kanada. Pesawat yang mendarat di aerodrome tersebut kebanyakan dioperasikan oleh Adlair Aviation. Pendaratan dapat dilakukan dari pertengahan bulan Juni hingga pertengahan bulan September, tetapi es bisa saja terjadi pada bulan Agustus.



</doc>
<doc id="199505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199505" title="Wasit (sepak bola)">
Wasit (sepak bola)

Dalam sepak bola, wasit adalah pengatur pertandingan di lapangan. Wasit memiliki hak penuh selama pertandingan kepada seluruh pemain dan pelatih dan ofisial sebuah tim. Wasit juga memiliki perlindungan penuh dari Federasi Internasional Sepak Bola (FIFA) sebagai lembaga tertinggi sepak bola dunia atau dari lembaga sepak bola di suatu negara. Peran wasit sangat penting demi terselenggaranya sebuah pertandingan sepak bola dengan teratur.

Kewenangan dan tugas wasit dijelaskan oleh Hukum 5 dari Undang-Undang Pertandingan. Ini termasuk:

1. menghentikan, menangguhkan atau mengakhiri pertandingan atas kebijaksanaannya sendiri, atas pelanggaran Undang-undang;

2. menghentikan, menunda atau menghentikan pertandingan karena campur tangan dari pihak luar;

3. menghentikan pertandingan jika, menurutnya, seorang pemain terluka parah dan memastikan bahwa dia dikeluarkan dari lapangan bermain . Pemain yang cedera hanya bisa kembali ke lapangan setelah pertandingan dimulai;

4. memungkinkan bermain terus sampai bola tidak dimainkan jika pemain, menurutnya, hanya sedikit terluka;

5. memungkinkan bermain untuk melanjutkan ketika tim yang melakukan tindak pidana telah mendapatkan keuntungan dari keuntungan tersebut dan menghukum pelanggaran aslinya jika 6. 6. 6. keuntungan yang diantisipasi tidak terjadi;

6. Mengambil tindakan disipliner terhadap pemain yang bersalah atas pelanggaran yang diwaspadai dan dikirim. Dia tidak berkewajiban untuk segera melakukan tindakan ini tapi harus 8. 8. melakukannya saat bola berikutnya tidak berjalan;

7. mengambil tindakan melawan pejabat tim yang gagal untuk melakukan sendiri secara bertanggung jawab dan mungkin, atas kebijaksanaannya sendiri, mengeluarkan mereka dari lapangan permainan dan sekitarnya langsung.

1. menegakkan Hukum Pertandingan;

2. mengendalikan pertandingan dalam kerjasama dengan asisten wasit dan, jika ada, dengan pejabat keempat;

3. memastikan bahwa setiap bola yang digunakan memenuhi persyaratan Hukum 2;

4. memastikan bahwa peralatan para pemain memenuhi persyaratan Undang-Undang 4;

5. bertindak sebagai pencatat waktu dan mencatat pertandingan;

6. memastikan bahwa setiap pemain berdarah dari luka meninggalkan lapangan bermain. Pemain mungkin hanya kembali menerima sinyal dari wasit, siapa yang harus puas bahwa pendarahan telah berhenti;

7. menghukum pelanggaran yang lebih serius ketika seorang pemain melakukan lebih dari satu pelanggaran pada saat bersamaan;

8. Berakting atas saran asisten wasit mengenai insiden yang belum dia lihat;

9. memastikan bahwa tidak ada orang yang tidak berhak memasuki lapangan bermain;

10. menunjukkan restart pertandingan setelah dihentikan;

11. memberikan otoritas yang sesuai dengan laporan pertandingan, yang mencakup informasi tentang tindakan disipliner yang diambil terhadap pemain atau pejabat tim, substitusi dan insiden lainnya yang terjadi sebelum, selama atau setelah pertandingan.

Sesuai UU 9 dari permainan ( Bola masuk dan keluar dari bermain ), jika selama pertandingan bola menimpa wasit (atau asisten) tidak ada penghentian bermain. Namun para pejabat diharapkan memposisikan diri mereka sedemikian rupa sehingga hal ini tidak mungkin terjadi.



</doc>
<doc id="199507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199507" title="Bandar Udara Arviat">
Bandar Udara Arviat

Bandar Udara Arviat , terletak di Arviat, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.


</doc>
<doc id="199510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199510" title="Marga Arab Hadramaut">
Marga Arab Hadramaut

Marga Arab Hadramaut (Fam Arab) merujuk kepada nama keluarga atau marga yang dipakai oleh keturunan bangsa Arab yang berasal dari daerah Hadramaut, Yaman. Penamaan marga sendiri dipilih berdasarkan kabilah, tempat asal, sejarah, kebiasaan, atau sifat serta nama nenek moyang golongan tersebut.

Berdasarkan asalnya, marga Arab Hadramaut umumnya dapat dibagi menjadi dua golongan:
Koloni Arab dari Hadramaut diperkirakan telah datang ke Indonesia sejak abad ke-13. Sejumlah marga yang di Hadramaut sendiri sudah punah seperti "Basyeiban" dan "Haneman", di Indonesia masih dapat ditemukan. Hal ini karena keturunan Arab Hadramaut di Indonesia saat ini jumlahnya diperkirakan lebih besar daripada di tempat leluhurnya sendiri, termasuk Raden kesultanan Palembang Darussalam merupakan keturunan arab Hadramaut

Daftar di bawah ini memuat beberapa marga Arab Hadramaut:

i




Mkarim




</doc>
<doc id="199515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199515" title="Seni komputer">
Seni komputer

Seni komputer (Inggris: "computer art") adalah jenis seni yang menggunakan komputer untuk membuat dan menampilkan suatu hasil karya seni tertentu. Jenis kesenian kontemporer ini meliputi seni yang berkaitan dengan gambar (image), suara, animasi, video, CD-ROM, DVD-ROM, video game, web site, algoritme, pertunjukan atau pameran foto (gallery).

Banyak bidang disiplin ilmu yang lama sekarang telah menggunakan teknologi digital dan komputer, sehingga garis batas antara hasil karya seni tradisional/lama dan hasil olahan media dengan menggunakan komputer menjadi sukar untuk dibedakan. Sebagai contoh, banyak pelukis sekarang telah menggabungkan cara melukis tradisional dengan cara seni algoritmis/berulang menggunakan teknik pemrosesan gambar digital atau penyuntingan gambar digital. Hasil seni gabungan ini sudah mulai tampak di banyak museum. Beberapa nama pelukis semacam ini antara lain adalah James Faure Walker, George Grie, dan John Lansdown.

Seni komputer diperkenalkan pertama kali pada tahun 1963 oleh Joan Shogren dari San Jose State University yang menulis program berdasarkan prinsip kesenian. Hasil karyanya ini kemudian dipamerkan sebagai seni komputer pertama di sebuah kota San Jose, California pada tanggal 6 Mei 1963.



</doc>
<doc id="199521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199521" title="Rachel Ryan">
Rachel Ryan

Rachel Ryan () adalah seorang aktris porno Amerika Serikat. Dia muncul di lebih dari 200 video dewasa antara tahun 1985 dan 1998. Dia mempunyai banyak nama samaran, seperti Penny Morgan dan Penny Moore.

Tahun 1988, Ryan mempunyai sedikit peran di "Clean and Sober", membintangi Michael Keaton; dia dan Keaton berhubungan lebih jauh pada akhir tahun 1980-an. Pada 27 April 1992, dia menikah dengan aktor Richard Mulligan, tetapi pernikahannya ini hanya bertahan kurang lebih 2 tahun.



</doc>
<doc id="199531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199531" title="Naruto Shippuden the Movie">
Naruto Shippuden the Movie

Diceritakan disini bahwa Naruto sedang bertarung dengan musuh yang berwujud bayangan. Setiap kali Naruto mengeluarkan Jutsu yang ia miliki, entah mengapa tidak terjadi apapun pada lawannya. Dan setiap kali Naruto menyerang, musuhnya itu bisa mengeluarkan Jutsu yang sama dengan yang Naruto keluarkan, bahkan berkali-kali lipat lebih kuat serangannya.

Dalam detik-detik terakhir, Naruto yang sudah kelelahan jatuh tersungkur ke tanah. Dengan napas terengah-engah Naruto bangkit dan kemudian menyerang musuh bayangan itu dengan Rasengan.

Adegan berikutnya, diperlihatkan nisan yang bertuliskan nama Naruto dan di sisi nisan itu tergantung ikat kepala Naruto. Semua teman-temannya memandang dengan tatapan sedih. Lalu, Haruno Sakura jatuh berlutut, setelah itu Sakura mulai menangis dan berteriak "Naruto...".Naruto diramalkan oleh shion bahwa dia akan mati mengenaskan bila mencoba melindungi dirinya.Tetapi ramalan tersebut dimentahkan oleh shion sendiri karena shion melindungi naruto dengan jimat miliknya di akhir cerita naruto menunjukan tangan nya keluar dari tanah lalu dia keluar dari nisanya dan tiba tiba ada di atas bukit dan melihat anak kecil lari dari desanya dikejar oleh sorra-nin dari negri langit kisah pun berlanjut
dan akhirnya dia di depan pintu konoha diikuti anak kecil dan masuk ke desa

Film ini diproduksi Aniplex, Bandai Co., Ltd., Dentsu, Pierrot, Shueisha, dan TV Tokyo.

Pada minggu pertama pemutarannya, "Naruto: Shippūden the Movie" menduduki urutan ke-6 film laris di Jepang. Pada minggu kedua, film ini hanya menduduki urutan ke-8 film laris dan bertahan di urutan yang sama hingga minggu ketiga pemutarannya.




</doc>
<doc id="199534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199534" title="Rotimi Adebari">
Rotimi Adebari

Rotimi Adebari (lahir 1964 di Okeodan, Negara bagian Ogun) adalah seorang politikus Irlandia kelahiran Nigeria. Ia terpilih sebagai wali kota kulit hitam pertama di Irlandia.

Ia meninggalkan Nigeria pada 2000 karena penganiayaan agama. Ia dan keluarganya menetap di Kabupaten Laois. Pada 2004, ia terpilih sebagai anggota dewan kota dalam pemilihan setempat. Pada Juni 2007 ia terpilih sebagai wali kota Dewan Kota Portlaoise, dengan dukungan dari Fine Gael dan Sinn Fein. Ia memperoleh gelar magisternya dalam studi antar budaya di Universitas Dublin City. 


</doc>
<doc id="199552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199552" title="E-Business">
E-Business

E-business (Inggris: "Electronic Business, atau "E-business"") dapat diterjemahkan sebagai kegiatan bisnis yang dilakukan secara otomatis dan semiotomatis dengan menggunakan sistem informasi komputer. Istilah yang pertama kali diperkenalkan oleh Lou Gerstner, seorang CEO perusahaan IBM ini, sekarang merupakan bentuk kegiatan bisnis yang dilakukan dengan menggunakan teknologi Internet. E-bisnis memungkinkan suatu perusahaan untuk berhubungan dengan sistem pemrosesan data internal dan eksternal mereka secara lebih efisien dan fleksibel. E-bisnis juga banyak dipakai untuk berhubungan dengan suplier dan mitra bisnis perusahaan, serta memenuhi permintaan dan melayani kepuasan pelanggan secara lebih baik.

Dalam penggunaan sehari-hari, 'e-bisnis' tidak hanya menyangkut e-dagang (perdagangan elektronik atau e-commerce) saja. Dalam hal ini, e-dagang lebih merupakan sub bagian dari e-bisnis, sementara e-bisnis meliputi segala macam fungsi dan kegiatan bisnis menggunakan data elektronik, termasuk pemasaran Internet (e-pemasaran). Sebagai bagian dari e-bisnis, e-dagang lebih berfokus pada kegiatan transaksi bisnis lewat www atau Internet. Dengan menggunakan sistem manajemen pengetahuan, e-dagang mempunyai goal untuk menambah revenu dari perusahaan .
Sementara itu, e-bisnis berkaitan secara menyeluruh dengan proses bisnis termasuk value chain: pembelian secara elektronik ("electronic purchasing"), manajemen rantai suplai ("supply chain management"), pemrosesan order elektronik, penanganan dan pelayanan kepada pelanggan, dan kerja sama dengan mitra bisnis. E-bisnis memberi kemungkinan untuk pertukaran data di antara satu perusahaan dengan perusahaan lain, baik lewat web, Internet, intranet, extranet atau kombinasi di antaranya.



</doc>
<doc id="199554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199554" title="Strategi intranet">
Strategi intranet

Dalam dunia bisnis, strategi intranet adalah penggunaan jaringan intranet, perangkat keras dan perangkat lunak untuk mencapai goal suatu organisasi atau perusahaan. Intranet secara umum adalah jaringan terbatas yang dipakai dalam lingkungan organisasi itu sendiri, dengan memakai prinsip yang sama dengan prinsip dan konsep jaringan web atau Internet. Intranet biasanya meliputi peramban web (web browser), server, protokol FTP, TCP/IP, HTML dan surat elektronik ("email").




</doc>
<doc id="199556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199556" title="Spanduk web">
Spanduk web

Spanduk web (bahasa Inggris: "web banner" atau "banner ad") adalah bentuk iklan yang dipakai di jaringan Internet. Bentuk iklan daring ini biasanya merupakan bagian dari suatu halaman web yang dipakai untuk menarik perhatian penjelajah supaya mengunjungi situs web yang dimaksud. Spanduk ini biasanya dibuat menggunakan format gambar (JPG, GIF, PNG), skrip Java, dan objek multimedia lainnya. Spanduk modern bahkan sudah disertai suara dan animasi sehingga terlihat lebih menarik. Ada berbagai ukuran yang dipakai, mulai dari yang sangat kecil, melebar, memanjang, hingga yang melintang.



</doc>
<doc id="199560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199560" title="Sistem pendukung keputusan">
Sistem pendukung keputusan

Sistem pendukung keputusan (Inggris: "decision support systems" disingkat DSS) adalah bagian dari sistem informasi berbasis komputer (termasuk sistem berbasis pengetahuan (manajemen pengetahuan)) yang dipakai untuk mendukung pengambilan keputusan dalam suatu organisasi atau perusahaan.

Dapat juga dikatakan sebagai sistem komputer yang mengolah data menjadi informasi untuk mengambil keputusan dari masalah semi-terstruktur yang spesifik.

Menurut Moore and Chang, SPK dapat digambarkan sebagai sistem yang berkemampuan mendukung analisis ad hoc data, dan pemodelan keputusan, berorientasi keputusan, orientasi perencanaan masa depan, dan digunakan pada saat-saat tidak biasa.

Tahapan SPK:

Tujuan dari SPK:

Dalam pemrosesannya, SPK dapat menggunakan bantuan dari sistem lain seperti Artificial Intelligence, Expert Systems, Fuzzy Logic, dll.



</doc>
<doc id="199571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199571" title="Jean Anouilh">
Jean Anouilh

Jean Marie Lucien Pierre Anouilh ( - bukan seperti yang seringkali disalah lafalkan .

Namanya populer sejak era Perang Dunia II. Selain menulis drama dia juga dikenal sebagai penulis film dan sutradara. Bakat menulisnya telah tampak sejak usia 9 tahun. Di usia itu dia telah mengadaptasi naskah drama karya Edmond Rostand.

Namun dia pertama kali memainkan drama secara penuh pada usia 16 tahun. Sejak itu pula dia menyatakan ketertarikannya di bidang kepenulisan. Dia pun meninggalkan bangku kuliahnya di Fakultas Hukum, Sorbonne, Paris, dan memilih bekerja sebagai Copy Writer di sebuah perusahaan advertising.

Bersamaan dengan itu, demi meningkatkan penghasilannya, dia juga bekerja sebagai penyusun materi film untuk dipublikasikan. Adapun kariernya sebagai penulis diawali dari sebuah industri film. Yaitu ketika dia menjadi sekretaris di sebuah perusahaan film Comédie des Champs-Élysées (1931).
Dari sinilah dia mengawali menulis naskah yang sesungguhnya.

L’Hermine (1932) adalah karya naskah drama pertamanya. Sejak itu, kemudian, hingga akhir hayatnya, dia telah menghasilkan sedikitnya 54 naskah drama.
Karya-karyanya yang populer meliputi Le Voyageur sans Baggage (1938), Antigone (1946) dan Becket (1959). Karya-karyanya terbilang berbeda satu sama lain. Sebagian besar berisikan kontras antara fantasi dan realitas. Tapi banyak juga yang klasik. Beberapa lainnya merupakan adaptasi dari naskah Yunani Kuno. Serta sisanya berupa eksplorasi tentang kehidupan dan cinta.
Banyak naskah-naskah dramanya yang kemudian diangkat menjadi karya film. Anouilh sendiri terhitung mulai berkolaborasi dalam film sejak 1936. Dia mengadaptasi beberapa karyanya, seperti Pattes Blanches (1949) dan Caroline Cherie (1954) yang kemudian disutradarainya sendiri.
Pada tahun 1970, hasil kerjanya dikenal dengan predikat Prix Mondial Cino Del Duca. Jean Anouilh menikahi seorang aktris, Monelle Valentin, pada tahun 1929 dan menghasilkan seorang putri, Catherine, sebelum akhirnya bercerai.
Dia meninggal di Lausanne, Swiss, 3 Oktober 1987, akibat serangan jantung.



</doc>
<doc id="199581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199581" title="Spam">
Spam

Spam adalah penggunaan perangkat elektronik untuk mengirimkan pesan secara bertubi-tubi tanpa dikehendaki oleh penerimanya. Orang yang melakukan "spam" disebut "spammer". Tindakan "spam" dikenal dengan nama "spamming"

Bentuk "spam" yang dikenal secara umum meliputi : "spam" surat elektronik, "spam" pesan instan, "spam" "Usenet newsgroup", "spam" mesin pencari informasi web ("web search engine spam"), "spam" blog, "spam" wiki, "spam" iklan baris daring, "spam" jejaring sosial.

Beberapa contoh lain dari "spam", yaitu surel berisi iklan, surat masa singkat (SMS) pada telepon genggam, berita dalam suatu forum kelompok warta berisi promosi barang yang tidak terkait dengan kegiatan kelompok warta tersebut, "spamdexing" yang menguasai suatu mesin pencari ("search engine") untuk mencari popularitas bagi suatu URL tertentu, berita yang tak berguna dan masuk dalam blog, buku tamu situs web, spam transmisi faks, iklan televisi dan "spam" jaringan berbagi.

"Spam" dikirimkan oleh pengiklan dengan biaya operasional yang sangat rendah, karena "spam" tidak memerlukan senarai ("mailing list") untuk mencapai para pelanggan-pelanggan yang diinginkan. Karena hambatan masuk yang rendah, maka banyak "spammers" yang muncul dan jumlah pesan yang tidak diminta menjadi sangat tinggi. Akibatnya, banyak pihak yang dirugikan. Selain pengguna Internet itu sendiri, ISP (Penyelenggara Jasa Internet atau "Internet Service Provider"), dan masyarakat umum juga merasa tidak nyaman. "Spam" sering mengganggu dan terkadang menipu penerimanya. Berita "spam" termasuk dalam kegiatan melanggar hukum dan merupakan perbuatan pidana yang bisa ditindak melalui undang-undang Internet.

"Spam" surat elektronik, yang dikenal sebagai surat elektronik massal yang tidak diminta ("unsolicited bulk email" atau UBE), "junk mail", atau surat elektronik komersial yang tidak diminta ("unsolicited commercial email" atau UCE), adalah praktik pengiriman pesan dalam surat elektronik yang tidak diinginkan, sering bersifat komersial, dan masuk dalam jumlah besar kepada siapa pun. "Spam" di surat elektronik mulai menjadi masalah ketika internet dibuka untuk umum pada pertengahan 1990-an. Pertumbuhan yang pesat dari tahun ke tahun hingga saat ini telah menghasilkan "spam" 80% – 85% dari seluruh surat elektronik di dunia. Tekanan untuk membuat "spam" surat elektronik telah berhasil di beberapa negara hukum. "Spammers" mengambil keuntungan dari fakta ini dengan sering mengirimkan "spam" ke negara lain sehingga tidak akan membuat mereka bermasalah secara hukum.

Dalam perkembangannya, "spam" surat elektronik saat ini dikirim melalui "jaringan zombie", jaringan virus yang terinfeksi di komputer pribadi baik rumah atau di kantor di seluruh dunia. Hal ini mempersulit upaya untuk mengontrol penyebaran "spam", seperti banyak kasus di mana "spam" tidak berasal dari "spammers". Munculnya banyak "spam" yang bukan dari "spammers" dikarenakan pembuat perangkat perusak, "spammers", dan penipu keuangan belajar satu sama lain sehingga memungkinkan mereka membentuk berbagai jenis kerja sama.

"Spam" pesan instan memanfaatkan sistem dari pesan instan. Meskipun memiliki banyak kekurangan dibandingkan surat elektronik, menurut laporan dari Ferris Research, 500 juta "spam" pesan instan yang dikirim pada tahun 2003, jumlahnya naik dua kali lipat dibanding tahun 2002. "Spam" pesan instan cenderung tidak diblokir oleh "firewall" sehingga saluran ini sangat berguna bagi para "spammers".

"Spam" newsgroup adalah jenis "spam" yang sasarannya adalah "usenet newsgroup". Jenis "spam" ini sebenarnya merupakan "spam" sebelum "spam" surat elektronik. "Spam" ini sering masuk secara berulang dengan subtansi pesan yang sama.

"Spam" forum adalah menciptakan pesan berupa iklan atau pesan yang tidak diinginkan di forum internet. Umumnya, "spam" ini dilakukan oleh robot "spam" otomatis. Kebanyakan "spam" di forum terdiri dari "link" ke situs eksternal, dengan tujuan selain untuk meningkatkan visibilitas mesin pencari di daerah sangat kompetitif seperti penurunan berat badan, obat-obatan, perjudian, pornografi atau pinjaman, juga untuk menghasilkan lebih banyak lalu lintas dalam situs web komersial itu.

"Spam" telepon genggam diarahkan pada layanan pesan teks di ponsel. "Spam" ini bisa sangat mengganggu pelanggan karena bukan hanya masalah ketidaknyamanan, tetapi juga karena biaya yang mungkin dikenakan dari setiap pesan teks yang diterima. Istilah ""kejang"" diciptakan di website iklan Adland pada tahun 2000 untuk menggambarkan pesan teks "spam".

Banyak permainan daring yang memungkinkan pemain untuk menghubungi satu sama lain melalui pesan, ruang diskusi, atau area diskusi publik. Syarat yang harus dipenuhi sebagai "spam" bervariasi dari setiap permainan, tetapi biasanya istilah ini berlaku untuk semua bentuk pesan massal dan melanggar syarat-syarat kontrak jasa untuk situs web. Hal ini sangat umum ditemui adalah perdagangan uang secara nyata. "Spammers" untuk jenis ini mencoba untuk menjual permainan yang berhubungan dengan barang dan uang dalam dunia nyata. Mereka mengirim "spam" melalui sistem pesan dalam permainan atau bisa juga mematikan permainan kemudian membawa pemain ke situs web penjualan. "Spam" dapat mengganggu permainan sehingga "spam" tidak disarankan oleh pengembang permainan daring.

"Spam" ini disebut juga "spamdexing", singkatan dari "spamming" dan "indexing". "Spamdexing" ini mengacu pada praktik di WWW dari modifikasi halaman HTML untuk meningkatkan kesempatan mereka dalam menempatkan "spam" di mesin pencari dengan relevansi paling tinggi. Banyak mesin pencari modern memodifikasi pencarian algoritme mereka untuk mencoba mengecualikan halaman web menggunakan taktik "spamdexing". Misalnya, mesin pencari akan mendeteksi kata kunci yang berulang sebagai "spam" dengan menggunakan analisis tata bahasa. Jika pemiliki web ditemukan memiliki "spam" untuk meningkatkan halaman palsu tersebut, situs web dapat dikenakan sanksi oleh mesin pencari.

"Spam" blog atau “blam” secara singkat adalah "spam" pada weblog. Pada tahun 2003, jenis "spam" ini mengambil keuntungan dari komentar terbuka dalam blog perangkat lunak "Movable Type" dengan berulang kali menempatkan komentar untuk berbagai posting blog. Serangan serupa sering dilakukan terhadap wiki dan buku tamu, keduanya menerima kontribusi pengguna.

Surat elektronik dan bentuk lain dari "spam" telah juga digunakan untuk tujuan selain iklan. Penggunaan awal "spam" berkaitan dengan agama dan politik. Serdar Argic, misalnya, menggunakan "spam" "usenet" untuk revisionis sejarah. Beberapa penginjil telah menggunakan "spam" "usenet" dan surat elektronik untuk menyebarkan khotbah. Dengan berkembangnya "spam", semakin banyak penjahat yang menggunakan "spam" untuk berbagai macam penipuan. Dalam beberapa kasus "spammers" menggunakannya untuk menarik orang menuju suatu tempat, melakukan penculikan dan meminta tebusan, bahkan korban dibunuh jika tidak segera memberi tebusan.

Hasil pendataan Cisco System pada tahun 2009 mengenai jumlah spam di beberapa negara :

"Internal Market Commision" Uni Eropa memperkirakan pada tahun 2001 biaya penggunaan "spam" surat elektronik adalah 10 miliar € per tahun di seluruh dunia. Legislatif California menemukan bahwa biaya "spam" organisasi Amerika Serikat saja lebih dari $ 13 miliar pada tahun 2007, termasuk di dalamnya kehilangan produktivitas dan peralatan, perangkat lunak, dan tenaga kerja yang dibutuhkan untuk memecahkan masalah. Efek langsung "spam" mencakup konsumsi dari komputer dan jaringan sumber daya, dan biaya terkait waktu dan perhatian untuk mengabaikan pesan yang tidak diinginkan.

Selain itu, "spam" memiliki biaya yang berasal dari jenis-jenis pesan "spam" yang dikirim, dari cara "spammers" mengirim pesan, dan dari perlombaan antara "spammers" dan mereka yang mencoba untuk menghentikan atau mengendalikan "spam". Selain itu, ada biaya kesempatan dari mereka yang melupakan penggunaan sistem "spam". Ada biaya langsung, serta biaya tidak langsung yang ditanggung korban- keduanya yang berkaitan dengan "spam" itu sendiri, dan untuk kejahatan lain yang biasa menyertainya, seperti pencurian keuangan, pencurian identitas, pencurian data, dan pencurian kemampuan intelektual, virus dan infeksi perangkat lunak, pornografi anak, penipuan, dan pemasaran yang menipu.

Biaya untuk penyedia mesin pencari ini bukan tidak signifikan. Metode "spammers" juga mahal. Karena "spam" bertentangan dengan sebagian besar kebijakan penyelenggara jasa internet (PJI), sebagian besar spammers selama bertahun-tahun menuju ke beberapa kesulitan untuk menyembunyikan asal usul "spam" mereka. Surat elektronik, "usenet", dan "spam" pesan instan sering dikirim melalui "proxy server" yang tidak aman milik pihak ketiga yang tidak bersedia. "Spammers" sering menggunakan nama palsu, alamat, nomor telepon, dan informasi lainnya untuk membuat rekening sekali pakai di berbagai penyedia layanan internet. Dalam beberapa kasus, mereka telah memalsukan atau mencuri nomor kartu kredit untuk membayar akun tersebut. Hal ini memungkinkan mereka cepat berpindah dari satu akun ke akun berikutnya karena telah ditemukan dan dimatikan oleh PJI.

Biaya "spam" juga termasuk biaya jaminan dari perjuangan antara "spammers", para administrator dan pengguna media yang terancam oleh "spam". Banyak pengguna terganggu oleh "spam" karena berkenaan pada jumlah waktu yang mereka gunakan untuk membaca surat elektronik. Beberapa isi dari "spam" sering menyinggung, pornografi merupakan salah satu produk yang paling sering diiklankan. "Spammers" mengirim sebagian besar "spam" mereka tanpa pandang bulu, sehingga iklan porno mungkin muncul di pesan masuk dalam surat elektronik di tempat kerja dan bahkan anak-anak. Akhir-akhir ini, telah terjadi peningkatan "spam" iklan di situs web yang berisi pornografi anak.

Beberapa "spammers" berpendapat bahwa sebagian besar biaya-biaya ini mungkin bisa diatasi dengan mengganti PJI "spammers". Ada tiga masalah dengan logika ini, yaitu pertama, tingkat penggantian itu biayanya dipercaya tidak cukup tinggi untuk membayar biaya langsung; kedua, biaya manusia (surat kehilangan, kehilangan waktu, dan kesempatan yang hilang) pada dasarnya tidak bisa diperoleh kembali; ketiga, "spammers" sering menggunakan rekening bank dan mencuri kartu kredit untuk membiayai operasi mereka.

"Spam" surat elektronik mencontohkan: penggunaan sumber daya "spammers" (baik fisik dan manusia) yang tidak menanggung seluruh biaya sumber daya itu. Pada kenyataannya, "spammers" biasanya tidak dikenakan biaya sama sekali. Hal ini menimbulkan kenaikan biaya bagi semua orang. Dalam beberapa cara spam adalah ancaman potensial bagi seluruh sistem surat elektronik, seperti yang dioperasikan pada masa lalu. Sejak mengirim surat elektronik sangat murah, sejumlah kecil "spammers" bisa menjenuhkan internet dengan "junk mail". Meskipun hanya sebagian kecil dari target mereka yang termotivasi untuk membeli produk mereka (atau menjadi korban penipuan mereka), dengan biaya rendah dapat memberikan tingkat konversi yang cukup untuk menjaga "spamming" hidup. Selanjutnya, meskipun "spam" tidak muncul secara ekonomi sebagai cara sebuah perusahaan terkemuka untuk melakukan bisnis, hal itu sudah cukup bagi para "spammers" profesional untuk meyakinkan sebagian kecil pengiklan bahwa itu adalah layak bagi "spammers" untuk bertahan dalam bisnis. Akhirnya, "spammers" baru masuk ke bisnis setiap hari, dan biaya rendah memungkinkan "spammers" tunggal untuk melakukan banyak kejahatan sebelum akhirnya menyadari bahwa usaha ini tidak menguntungkan.

Sifat rahasia dari cara kerja "spam" membuat sulit untuk menentukan bagaimana berkembangnya "spammers" individu tersebut. Hal ini membuat "spammers" sulit untuk dilacak, diblok atau dihindari. Selain itu, "spammers" dapat menargetkan jaringan yang berbeda untuk luasan yang berbeda, tergantung pada seberapa sukses merek menyerang target. Dengan demikian diperlukan sumber daya yang benar-benar dapat bekerja untuk mengukur jumlah "spam" yang dihasilkan oleh satu orang atau kelompok. Misalnya, menggunakan perangkat keras anti-"spam" umum, perangkat lunak atau layanan yang memberikan kesempatan untuk pelacakan tersebut.

Dalam semua kasus baik komersial maupun non-komersial, kehadiran "spam" masih ditemukan karena analisis manfaat biaya yang postif jika biaya penerima tidak termasuk sebagai ekternalistas, spammers dapat menghindari pembayaran.

Biaya merupakan kombinasi dari :

Manfaat yang diharapkan adalah laba total dari "spam", yang mungkin termasuk kombinasi dari alasan komersial dan non-komersial yang tercantum di atas. Hal ini biasanya linear, berdasarkan manfaat tambahan untuk mencapai setiap penerima "spam" tambahan, dikombinasikan dengan tingkat konversi. Tingkat konversi untuk "spam" "botnet" yang dihasilkan baru-baru ini, telah diukur menjadi sekitar satu dalam 12.000.000 untuk "spam" farmasi dan satu di 200.000 untuk situs infeksi seperti yang digunakan oleh "Storm botnet".

"Spam" menjadi lazim muncul di internet karena biaya transaksi dari komunikasi elektronik secara radikal kurang dari segala bentuk komunikasi alternatif, jauh lebih banyak potensi kerugian, seperti yang terlihat dari jumlah spam yang ada saat ini. "Spam" terus menyebar ke bentuk-bentuk baru komunikasi elektronik sebagai keuntungan (jumlah penerima potensial), kemudian meningkat ke level di mana biaya / manfaat menjadi positif. "Spam" terus berevolusi untuk mencakup "spam" wiki dan "spam" blog sebagai tingkat kenaikan pembaca ke tingkat di mana biaya tambahan tidak lagi menjadi faktor dominan. Berdasarkan analisis di atas, tingkat "spam" akan terus meningkat sampai analisis / biaya manfaat seimbang.





</doc>
<doc id="199585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199585" title="Bandar Udara Baker Lake">
Bandar Udara Baker Lake

Bandar Udara Baker Lake , terletak di Baker Lake, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.




</doc>
<doc id="199588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199588" title="Aerodrome Baker Lake">
Aerodrome Baker Lake

Aerodrome Baker Lake , terletak di Baker Lake, Nunavut, Kanada. Juga terdapat tempat pendaratan alternatif di Airplane Lake yang terletak 1.5 nm (2.78) dari Baker Lake.



</doc>
<doc id="199591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199591" title="Bandar Udara Arctic Bay">
Bandar Udara Arctic Bay

Bandar Udara Arctic Bay , terletak 3.0 nm (5.56 km) tenggara Arctic Bay, Nunavut, Kanada.




</doc>
<doc id="199596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199596" title="Tugu Yogyakarta">
Tugu Yogyakarta

Tugu Yogyakarta () adalah sebuah tugu atau monumen yang sering dipakai sebagai simbol atau lambang dari kota Yogyakarta. Tugu ini dibangun oleh pemerintah Belanda setelah tugu sebelumnya runtuh akibat gempa yang terjadi waktu itu. Tugu sebelumnya yang bernama Tugu Golong-Gilig dibangun oleh Hamengkubuwana I, pendiri kraton Yogyakarta. Tugu yang terletak di perempatan Jalan Jenderal Sudirman dan Jalan Margo Utomo ini, mempunyai nilai simbolis dan merupakan garis yang bersifat magis menghubungkan laut selatan, kraton Jogja dan gunung Merapi. Pada saat melakukan meditasi, konon Sultan Yogyakarta pada waktu itu menggunakan tugu ini sebagai patokan arah menghadap puncak gunung Merapi.

Tugu ini sekarang merupakan salah satu objek pariwisata Yogya, dan sering dikenal dengan istilah “tugu pal putih” (pal juga berarti tugu), karena warna cat yang digunakan sejak dulu adalah warna putih. Tugu pal ini berbentuk bulat panjang dengan bola kecil dan ujung yang runcing di bagian atasnya. Dari kraton Yogyakarta kalau kita melihat ke arah utara, maka kita akan menemukan bahwa Jalan Malioboro, Jalan Margo Utomo, tugu ini, dan Jalan A.M. Sangadji akan membentuk satu garis lurus persis dengan arah ke puncak gunung Merapi.




</doc>
<doc id="199601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199601" title="Green Way (Depok)">
Green Way (Depok)

Green Way adalah sistem lalu lintas arus balik dari arah Jakarta menuju kota Depok. Dalam sistem ini, kendaraan yang melintasi Jalan Margonda pada pukul 17.30 hingga 20.00 akan diberi prioritas untuk terus berjalan tanpa terhalang oleh lampu pengatur lalu lintas. Sistem ini mulai diuji coba pada 11 Juni 2007.



</doc>
<doc id="199607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199607" title="Batman (film 1989)">
Batman (film 1989)

Batman adalah film Amerika Serikat pemenang Academy Award yang mengangkat kisah tokoh "superhero" DC Comics karya Bob Kane dan Bill Finger, Batman. Film ini adalah film pertama dalam seri film layar lebar Batman, disutradarai oleh Tim Burton dan dibintangi oleh Michael Keaton sebagai Bruce Wayne/Batman. Film ini juga dibintangi oleh Jack Nicholson sebagai the Joker.



</doc>
<doc id="199611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199611" title="Oei Hong Djien">
Oei Hong Djien

dr. Oei Hong Djien, SpPA () atau dikenal juga dengan panggilan OHD, adalah seorang kolektor dan kurator seni rupa Indonesia terkenal asal Magelang, Jawa Tengah. Pria yang akrab disebut OHD selain dikenal sebagai kolektor lukisan juga dikenal sebagai pedagang tembakau sekaligus "grader" tembakau untuk PT. Djarum Kudus. Gelar dokter diperoleh OHD dari Universitas Indonesia dan spesialisasi didapat dari Belanda.

Namanya sebagai kolektor seni rupa sangat dikenal di kalangan seni rupa di seluruh Indonesia dan berbagai negara. Pada awalnya OHD memiliki lukisan karya maestro dunia seperti Picasso, Van Gogh, Monet, dan Rembrandt. OHD sangat bergaul akrab dengan lingkungan seniman, terutama seniman-seniman di kubu Yogyakarta. Menurut beberapa sumber, konon koleksi Museum OHD telah mencapai angka 2.000 buah koleksi karya seni dengan beraneka ragam media hasil kreasi perupa papan atas Indonesia dan dunia, seperti karya Affandi, Basoeki Abdullah, Lee Man Fong, S. Sudjojono, Hendra Gunawan, Eko Nugroho, FX Widayanto, Ricky Suryadi, Ahmad Sadali, Widayat, Fadjar Sidik, Edi Sunaryo, Heri Dono, Nasirun, Agus Suwage, Ugo Untoro, Dadang Christanto, Sunaryo, Nyoman Masriadi, dan masih banyak lainnya, sehingga para peneliti seni rupa Indonesia dari berbagai negara tak akan merasa lengkap tanpa menjadikan OHD sebagai narasumber.

OHD mengenal lukisan sejak masa kanak-kanak. Perkenalan dengan lukisan merupakan warisan orang tuanya. Ayah dan kerabat-kerabatnya termasuk penikmat dan kolektor lukisan. Dinding rumah dipenuhi lukisan tua peninggalan Belanda. Tapi tak satu pun kerabat OHD yang berbakat menjadi pelukis hebat, tak terkecuali OHD.

Tumbuh besar di lingkungan keluarga yang gandrung pada lukisan membuatnya jatuh cinta. Minat OHD pada lukisan mulai terlampiaskan manakala ia hijrah ke Jakarta untuk kuliah di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Ia jadi rajin mengunjungi pameran lukisan serta galeri lukisan yang ada di ibu kota. Namun, calon dokter itu baru sebatas menikmati lukisan tapi tak kuasa membeli. OHD baru benar-benar mampu membeli sebuah lukisan pada 1965, setelah enam tahun menabung sebagian uang saku kiriman orang tuanya.

Hobi bertandang ke galeri lukisan dan pameran lukisan kian menjadi saat melanjutkan kuliah ke negeri Belanda. Ia bahkan makin rajin mengikuti seminar-seminar yang membahas karya seni. Dari situlah pemahaman serta wawasannya terhadap lukisan makin bertambah, dan kian lihai menilai
lukisan.

Kesibukan mengelola usaha jual beli tembakau tak menyurutkan kegemarannya mengumpulkan lukisan. Ia tetap saja rajin melihat pameran atau lelang lukisan dan menyambangi galeri untuk memburu lukisan yang diinginkannya. Apalagi kala itu ia sudah punya bekal dana yang cukup. Ia tak mematok hanya pada pelukis ternama, lukisan para pemula juga diborongnya.

OHD berburu lukisan tidak sebatas di pameran lukisan. Ia juga menyambangi langsung seorang pelukis agar mendapatkan lukisan berkualitas. OHD rela berjam-jam menunggui maestro lukis Indonesia, Affandi, yang sedang melukis seraya mengamati goresan tangan Affandi.

Ia juga dikenal berteman dekat dengan pelukis kondang, Widayat. Bahkan, Widayat kerap memintanya memberi komentar terhadap lukisan yang sedang dibuatnya. Sebagai imbalannya Widayat menghadiahinya beberapa lukisan. Kedekatannya dengan sejumlah pelukis ternama membuat ketajaman dan keterampilannya menelisik lukisan kian terasah. Inilah cikal-bakal keahliannya sebagai seorang kurator atau penilai lukisan.

OHD pernah berburu lukisan karya Affandi, Sudjojono dan Widayat hingga Rio de Janeiro, Brasil. Ceritanya, ada mantan Duta Besar Brasil yang saat bertugas di Indonesia gemar mengoleksi lukisan seniman ternama Indonesia. Sayang, koleksi yang berada di Rio de Janeiro itu tak terawat dan malah akan dilelang. Jadilah ia terbang ke ibu kota negeri samba dan memborong 20 lukisan koleksi mantan sang duta besar.

Nama OHD sendiri sekarang sudah melambung dan menjadi jaminan kepatenan seorang kolektor maupun kurator lukisan. Ketenarannya bahkan sudah melampaui batas negara dan benua. Ia sudah berkali-kali didaulat menjadi kurator dalam berbagai lelang lukisan di mancanegara. Ia juga kerap menjadi pembicara dalam sebuah pameran lukisan atau sekadar menggoreskan tulisan sebagai pengantar sebuah katalog lukisan.

Kegemarannya pada lukisan bukan untuk investasi atau berdagang lukisan. Dia hanya rela menjual jika benar-benar sudah tak cinta lagi pada sebuah lukisannya. Sayangnya itu pun jarang sekali dilakukannya.



</doc>
<doc id="199626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199626" title="Depapepe">
Depapepe

Depapepe (デパペペ) adalah grup musik berasal dari Jepang yang kedua personelnya memainkan gitar akustik. Nama Depapepe sendiri berasal dari gabungan kedua nama pendek dari kedua personelnya. Yakni dengan menggabungkan kata "overbite" (artinya "tonggos" dalam bahasa Indonesia) dalam bahasa Jepang adalah "Deppa", dan nama dari band Tokuoka sebelumnya yaitu "Derupepe". Dibentuk tahun 2002, mereka sempat mengeluarkan tiga album indie sebelum akhirnya mereka bergabung dengan label Sony Music. Mereka berhasil membuat debut major pada tahun 2005 dengan album mereka Let's Go! yang menempati urutan di sepuluh urutan teratas pada Oricon’s Instrumental Artist Debut Chart. Pada kenyataannya, mereka berdua tidak bersaudara, berbeda sekali dengan pendapat sebagian besar fans mereka. Dengan lagu yang mudah diingat, mahir memetik ritme dan penuh gaya semangat, lagu-lagu mereka kelihatannya populer di semua jenis kalangan. Dengan permainan yang cepat, bermain secara mulus, melodi solo, iringan yang energik dan cemerlang tanpa vokal, lagu malah terasa sudah lengkap. Depapepe mempunyai tingkat nada teknik gitar yang sangat lengkap dan kadang-kadang mereka memakai alat musik yang sangat mendasar seperti harmonika, dan lainnya yang dikomposisikan secara pas untuk menambah warna lagu. Lagu mereka secara teknis sulit tetapi kedua orang tersebut dapat memainkannya dengan sangat baik.



























</doc>
<doc id="199627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199627" title="320xx">
320xx

320xx atau NS32000 adalah seri mikroprosesor buatan perusahaan National Semiconductor ("NS", "Natsemi"). Seri ini adalah seri pertama dari mikroprosesor 32 bit, tetapi karena beberapa macam faktor, produk seri ini tidak banyak dikenal di pasaran. NS32000 ini merupakan basis dari chip mikrokontroler seri Swordfish.


</doc>
<doc id="199635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199635" title="Pemrosesan data elektronik">
Pemrosesan data elektronik

Pemrosesan data elektronik ("disingkat PDE") (Inggris: "electronic data processing disingkat EDP") adalah metode dalam suatu pemrosesan data komersial. Sebagai bagian dari teknologi informasi, EDP melakukan pemrosesan data secara berulang kali terhadap data yang sejenis dengan bentuk pemrosesan yang relatif sederhana. Sebagai contoh, pemrosesan data elektronis dipakai untuk pemutakhiran ("update") stock dalam suatu daftar barang ("inventory"), pemrosesan transaksi nasabah bank, pemrosesan booking untuk tiket pesawat terbang, reservasi kamar hotel, pembuatan tagihan untuk suatu jenis layanan, dll.

Pengertian EDP Auditing/Computer Auditing:

Metode audit EDP

Manfaat GASP:
a. memungkinkan auditor memiliki tingkat independensi yang tinggi
b. mengurangi keperluan tingkat keahlian computer dan pelatihan
c. dapat mengakses berbagai catatan klien tanpa program khusus
d. memungkinkan auditor mengendalikan pelaksanaan program
e. memanfaatkan kecepatan dan keakuratan computer

Kelemahan GASP:
a. dirancang untuk kemudahan implementasi tapi mengabaikan efisiensi
b. banyak GASP hanya berfungsi pada computer tertentu

Perbedaan sistem audit manual dan EDP:
1. Visibility
2. Sarana dan fasilitas
3. Personalia
4. Pemisahan tugas
5. Kemungkinan terjadinya kesalahan dan kecurangan
6. Meningkatnya supervisi manajemen
7. Pelaksanaan transaksi secara otomatis dengan computer

Sistem pengendalian intern dalam EDP
SPI meliputi rencana organisasi serta metode dan ketentuan yg terkoordinir dalam suatu perusahaan:
1. untuk melindungi aktiva
2. mengecek kecermatan dan keandalan data akuntansi
3. meningkatkan efisiensi usaha
4. mendorong ditaatinya kebijakan manajemen

Pengendalian tambahan dalam EDP:
1. pengendalian umum (general control)
2. pengendalian aplikasi (application control)

Resiko audit (audit risk)
Adalah kemungkinan akuntan mengeluarkan pendapat wajar atas laporan keuangan yang mengandung kesalahan yang material.
1. resiko inheren adalah resiko adanya kesalahan yang material yg didukung oleh laporan keuangan yang diaudit.
2. resiko pengendalian adalah resiko karena ketidakmampuan system untuk menemukan dan menghindari kesalahan secara dini
3. resiko deteksi adalah resiko yang timbul karena auditor tidak menemukan kesalahan material saat melakukan audit.

Transaction Flow Auditing (TFA)
Suatu metode yang digunakan untuk mendokumentasikan pengendalian aplikasi terkomputerisasi guna mengaudit arus transaksi yang meliputi:
- siklus aktivitas bisnis organisasi
- tipe transaksi yg mngalir melalui siklus
- fungsi yg dilaksanakan dalam setiap sklus: mengakui, mengotorisasi, memproses, mengklasifikasi dan melaporkan transaksi

Perdekatan TFA diorganisasi dalam 5 fase
1. General Risk Analysis (GRA)
2. Transaction Flow Review (TFR)
3. Specific Risk Analysis (SRA)
4. Compliance and substrantive audit test
5. Final reporting

Pengetahuan yang harus dimiliki auditor computer
1. Computer system, operation and software
2. CIS techniques
3. Management concept and practices
4. Security of CIS function
5. Assessment of risk and threats
6. Auditing concepts and practices
7. Additional qualifications

Kualitas yg harus dimiliki auditor computer:
1. ability to evaluate objectively
2. ability to recognize key issues quickly
3. ability to communicate effectively
4. Knowledge of the CIS function


</doc>
<doc id="199640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199640" title="Manajemen teknologi bisnis">
Manajemen teknologi bisnis

Manajemen teknologi bisnis (Inggris: "Business Technology Management disingkat BTM") adalah ilmu manajemen yang menggabungkan bidang bisnis dengan teknologi pengambilan keputusan pada jenjang manapun dalam suatu perusahaan. Manajemen teknologi bisnis ini mempunyai prinsip dan pedoman yang dikenal dengan istilah BTM Capabilities untuk mengorganisir dan meningkatkan kinerja perusahaan. Dengan menggunakan pedoman tersebut, perusahaan dapat menentukan karakteristik organisasinya mengikuti 5 jenjang model kedewasaan ("maturity model").


</doc>
<doc id="199641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199641" title="Audit teknologi informasi">
Audit teknologi informasi

Audit teknologi informasi (Inggris: "information technology (IT) audit atau information systems (IS) audit") adalah bentuk pengawasan dan pengendalian dari infrastruktur teknologi informasi secara menyeluruh. Audit teknologi informasi ini dapat berjalan bersama-sama dengan audit finansial dan audit internal, atau dengan kegiatan pengawasan dan evaluasi lain yang sejenis. Pada mulanya istilah ini dikenal dengan audit pemrosesan data elektronik, dan sekarang audit teknologi informasi secara umum merupakan proses pengumpulan dan evaluasi dari semua kegiatan sistem informasi dalam perusahaan itu. Istilah lain dari audit teknologi informasi adalah audit komputer yang banyak dipakai untuk menentukan apakah aset sistem informasi perusahaan itu telah bekerja secara efektif, dan integratif dalam mencapai target organisasinya.



</doc>
<doc id="199651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199651" title="Daftar pembangkit listrik di Indonesia">
Daftar pembangkit listrik di Indonesia

Halaman ini berisi daftar pembangkit listrik di Indonesia.

Untuk mempercepat ketersediaan listrik PLN membuat program untuk membuat 35 PLTU dengan total tenaga 10.000 MW. Ketiga puluh lima PLTU tersebut tersebar di jawa dan luar jawa. Untuk Jawa dibangun 10 buah PLTU, rinciannya sebagai berikut:
Untuk di luar pulau jawa dan bali dibangun 26 PLTU, rinciannya sebagai berikut:


</doc>
<doc id="199652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199652" title="Daftar bertopik Internet">
Daftar bertopik Internet

Berikut merupakan daftar bertopik internet berdasarkan bahasa Inggrisnya.





























</doc>
<doc id="199655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199655" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Darul Falah">
Sekolah Tinggi Agama Islam Darul Falah

Sekolah Tinggi Agama Islam Darul Falah (STAIDAF) adalah Perguruan Tinggi Swasta di Kabupaten Bandung, terletak di Jl. Cihampelas No. 45, didirikan pada tahun 2002 dengan diresmikan oleh Menkopolsoskam Letjen H. Agum Gumelar pada tanggal 14 Juli 2002.Pada awalnya STAIDAF mempunyai 2 jurusan, yaitu D.2 Tadris Bahasa Arab dan S.1 Pendidikan Agama Islam (PAI).


</doc>
<doc id="199656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199656" title="Arya (disambiguasi)">
Arya (disambiguasi)

Arya bisa merujuk ke:

Dalam film:

Dalam fiksi:

Dalam geography:


</doc>
<doc id="199660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199660" title="Angkatan Udara Britania Raya">
Angkatan Udara Britania Raya

Angkatan Udara Britania Raya (bahasa Inggris: Royal Air Force, ("Angkatan Udara Diraja") atau disingkat RAF) adalah angkatan udara Britania Raya, yang didirikan pada 1918. Sebelumnya RAF disebut Korps Terbang Britania Raya (Royal Flying Corps). RAF memiliki sejumlah markas di seluruh
dunia, termasuk di Britania Raya, Kepulauan Falkland, Siprus, Malaysia, dan Gibraltar. Beberapa contoh markas di Britania Raya adalah RAF Lossiemouth di Skotlandia, RAF Valley di Wales, RAF Aldergrove di Irlandia Utara dan RAF Linton-on Ouse di Inggris. RAF memiliki banyak pesawat baru, termasuk Eurofighter Typhoon, Panavia Tornado dan BAE Hawk. Hawk digunakan untuk melatih calon pilot.

RAF amat sibuk selama perang ini. Banyak pesawat penting yang dibuat untuk RAF selama masa itu seperti Spitfire, Hawker Hurricaine dan Avro Lancaster bomber. Sayangnya RAF kehilangan banyak pilot yang ditembak jatuh oleh musuh.



</doc>
<doc id="199664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199664" title="Angkatan udara">
Angkatan udara

Angkatan udara (AU) adalah bagian dari angkatan bersenjata sebuah negara yang digunakan untuk peperangan udara. Angkatan udara umumnya terdiri atas pesawat tempur, pesawat pengebom, helikopter, pesawat angkut, dan pesawat udara lainnya. Angkatan udara juga umumnya bertanggung jawab atas kegiatan militer luar angkasa, seperti peluru kendali balistik antar benua dan komunikasi satelit. Beberapa angkatan udara juga mengepalai aset-aset pertahanan udara seperti artileri anti-udara, peluru kendali darat ke udara, dan sistem pertahanan udara lainnya.

AU terbesar di dunia ialah United States Air Force (USAF).


</doc>
<doc id="199667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199667" title="Angkatan laut">
Angkatan laut

Angkatan laut (AL) adalah bagian dari angkatan bersenjata sebuah negara yang digunakan untuk peperangan di atas perairan, termasuk peperangan amfibi marinir. Operasi yang dilakukan angkatan laut dilaksanakan menggunakan kapal perang, kapal amfibi, kapal selam, serta serangan udara dari laut.

Untuk mengatur operasi dan pengadaan armada Angkatan Laut, masing-masing negara memiliki proyeksi kekuatan laut yang disesuaikan dengan kebutuhan dan kepentingannya sendiri-sendiri. Namun, pada umumnya ada tiga jenis proyeksi kekuatan laut yang dikenal oleh banyak negara maritim yakni Green Water Navy, Brown Water Navy, dan Blue Water Navy. Pembagaian ini pertama kali dipopulerkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat, yang nyata-nyata saat ini telah menguasai ketiga jenis kekuatan tersebut.

Brown Water Navy adalah angkatan laut dengan kekuatan yang bisa melindungi serta mempertahankan wilayah perairan di sekitar pantai yang dikenal sebagai zona lithoral. Wilayah ini mencakup pesisir hingga laut lepas pantai berjarak ratusan mil. Wilayah inii merupakan bagian terdalam dari wilayah kemaritiman suatu negara dan di sinilah terkonsentrasi hiruk pikuk lalu lintas lepas pantai serta kapal-kapal dari penegak hukum seperti polisi perairan,bea-cukai dan lain-lain.

Kekuatan Brown Water Navy umumnya terdiri atas kapal-kapal patroli dengan persenjataan defensif seperi meriam untuk tugas mendasar seperti operasi pantai dan perlindungan kegiatan ekonomi di perairan. Belakangan, dalam perkembangannya, kapal-kapal patroli tersebut dilengkapi dengan rudal-rudal ofensif anti kapal permukaan dan/atau torpedo dan didukung oleh kapal kombatan yang didukung dengna rudal-rudal serta torpedo untuk fungsi semacam itu. Kapal-kapal patroli cepat rudal atau torpedo sudah sangat memadai untuk fungsi-fungsi semacam itu.

Satu tingkat lebih tinggi dari Brown Water Navy adalah Green Water Navy, dimana angkatan lautnya harus dapat memiliki kekuatan yang diproyeksikan hingga ke perairan antara batas terluar Brown Water hingga batas terluar laut dangkal, wilayah kepulauan dan pulau-pulau terluar dari suatu negara. Dimensi jangkauannya bisa mencapai ribuan mil. Kekuatannya berupa Kapal cepat rudal dan torpedo yang mampu menjangkau jarak 2000 mil. Selain itu juga memerlukan kapal jenis korvet dan fregat atau yang lebih besar dari itu termasuk kapal selam, karena kekuatan ini harus bisa diproyeksikan hingga perairan terluar dan perairan regional.

Blue Water Navy dimana proyeksi kekuatannya sudah menjangkau samudra dan perairan antar benua. Untuk menggambarkan kekuatannya dapat merujuk pada Angkatan Laut Amerika Serikat. Dengan kekuatan seperti itu, mereka dapat memproyeksikan kehadiran kapal perangnya hingga ke seluruh penjuru dunia dengan gugus tugas kapal induk yang terdiri dari kapal induk sebagai inti, kapal Penjelajah,Kapal Perusak,kapal selam dan kapal pendukung. Dengan kekuatan Blue Water Navy, Amerika Serikat dapat menghadirkan negaranya diperairan sebagai fungsi diplomasi dan politik.

Selain Amerika Serikat, beberapa negara besar seperti Inggris, Prancis dan Rusia, juga menghadirkan kekuatan lautnya meski dengan kepentingan diplomasi yang berbeda. Inggris, yang pernah dikenal dengan penguasa lautan, kini menghadirkan gugus operasionalnya dengan kapal induk yang lebih kecil, karena diarahkan untuk pertempuran antikapal selam. Sementara Rusia, sebagai inti dari Uni Soviet dulunya, lebih banyak menghadirkan kekuatan laut di penjuru dunia dengan kapal selam bertenaga nuklir.



</doc>
<doc id="199669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199669" title="Busana Pengantin Banjar">
Busana Pengantin Banjar

Busana Pengantin Banjar adalah jenis busana pengantin suku Banjar yang terdiri 4 macam yaitu:




</doc>
<doc id="199670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199670" title="Biru laut">
Biru laut

Biru laut adalah salah satu jenis warna biru yang menyerupai warna laut. Nama lain dari warna biru laut adalah Sian.

Sebagian besar warna laut adalah biru. Penyebab laut berwarna biru adalah karena hanya cahaya biru kehijauan yang dapat ditransmisikan ke dalam, kemudian ditebarkan, dan ditransmisikan kembali ke luar dari air tanpa diserap. Kadar garam yang terkandung dalam laut juga mempengaruhi tingkat kebiruan laut. Semakin tinggi kadar garam dalam laut, semakin biru warna laut. Pantulan warna langit juga mempengaruhi warna laut, tetapi kecil sekali.

Dua per tiga bagian dari bumi merupakan air yaitu berupa laut. Proses terbentuknya laut adalah salah satunya menyebutkan bahwa air laut sudah ada dalam bebatuan yang ada di bumi. Setelah jutaan tahun air itu mencair kembali dan menjadi lautan. Indonesia merupakan negara kepulauan yang dibatasi oleh laut. Laut adalah sebuah kumpulan air asin dalam jumlah yang sangat besar. Laut memiliki berbagai warna yang disebabkan karena beberapa faktor yang menyebabkan laut tersebut memiliki berbagai macam warna. Namun di dunia laut yang terlihat memiliki warna biru.

Cahaya adalah nama yang diberikan manusia pada radiasi yang dapat dilihat oleh mata manusia. Cahaya termasuk gelombang elektromagnetik dan gelombang transversal. Cahaya merambat lurus dan tidak berbelok. Cahaya menurut jenisnya dibedakan menjadi cahaya yang tampak dan cahaya yang tidak tampak. Cahaya tampak dibagi lagi menjadi monokromatik dan polikromatik. Monokromatik adalah satu cahaya yang terdiri dari satu warna, contohnya merah. Sedangkan Polikromatik adalah satu cahaya yang terdiri dari beberapa warna. Contohnya ungu, merupakan gabungan antara merah dan biru.

Benda yang tidak dapat memancarkan cahayanya sendiri disebut benda gelap. Sebaliknya, benda yang dapat memancarkan cahaya disebut sumber cahaya.

Ada yang disebut sumber cahaya alami, yaitu sumber cahaya yang bercahaya dari benda itu sendiri, bukan dibuat oleh manusia. Sifat dari cahaya alami ini adalah merambat ke segala arah. Sumber cahaya alami yang terbesar di dunia ini adalah matahari.

Dalam bab cahaya, ada dua peristiwa yang sangat berhubungan erat dengan ini. Yaitu pembiasan cahaya dan pemantulan cahaya. Pembiasan cahaya adalah peristiwa pembelokan cahaya yang merambat dari satu medium ke medium lainnya yang berbeda kerapatannya. Sedangkan pemantulan cahaya adalah peristiwa memantulnya cahaya.

Laut adalah kumpulan air yang sangat banyak yang terkumpul di bumi. Laut memisahkan daratan satu dengan daratan lain, dan benua satu dengan benua yang lain. Sebagian besar laut di bumi ini terlihat seolah berwarna biru.

Cahaya putih terdiri atas semua warna baik primer maupun sekunder dalam spektrum. Tiap warna dibedakan dari tingkat penebaran dan penyerapan cahaya masing- masing. Ketika cahaya matahari menyentuh air laut, sebagian di antaranya diserap sedangkan sisanya ditebarkan ke semua arah sehabis bertumbukan dengan air. Ketika cahaya matahari menyentuh air yang jernih, cahaya merah dan inframerah terserap dengan cepat sedangkan cahaya biru agak lambat.

Menurut Curtiss O. Davis dari Jet Propulsion Laboratory California Institute of Technology, "Hanya cahaya biru kehijauan dapat ditransmisikan ke dalam, kemudian ditebarkan, dan ditransmisikan kembali ke luar dari air tanpa diserap." Pada waktu cahaya mencapai bagian laut dengan kedalaman 10 fathom 18 meter) sebagian besar cahaya merah telah terserap.

Selain itu, kadar garam yang terkandung dalam laut juga mempengaruhi tingkat kebiruan laut. Semakin tinggi kadar garamnya, maka semakin biru laut tersebut.

Lautan mengandung banyak sekali mulai dari ikan, karang, plankton, dan sebagainya. Materi- materi inilah yang menyebabkan penyerapan cahaya matahari sehingga hanya menyisakan warna biru gelap bagi lautan.

Sebagian orang berpendapat bahwa warna biru pada laut merupakan pantulan dari langit. Namun setelah diteliti, pendapat tersebut sangat tidak mungkin. Tidak mungkin laut yang hanya menerima pantulan cahaya dari langit bisa memiliki warna biru yang lebih tua daripada langit yang memantulkan warna biru tersebut. Bila dilihat, langit berwarna biru muda dan laut berwarna biru tua. Itulah segi ketidakmungkinannya. Namun, jika langit mendung, langit tidak berwarna biru, melainkan berwarna kehitaman. Dan saat terbit dan terbenam matahari, laut juga tidak berwarna biru, melainkan berwarna kemerahan. Dari fakta tersebut disimpulkan bahwa warna langit memberikan andil bagi warna laut, tetapi kecil sekali.

Laut tidak hanya terlihat berwarna biru, akan tetapi ada laut yang terlihat berwarna hijau dan ada pula yang terlihat berwarna merah. Laut yang berwarna hijau disebabkan karena banyaknya Fitoplankton yang sangat baik untuk menghasilkan cahaya hijau, maka secara umum makin banyak Fitoplankton maka makin hijau penampilan air yang terlihat oleh mata kita.

Sedangkan laut berwarna merah karena pengaruh warna merah yang dihasilkan pada ganggang. Hal itu disebabkan karena bakteri "Trichodesmium erythraeum" yang berkembang. Selain itu ada juga faktor yang menyebabkan laut terlihat warna merah yaitu berasal dari gunung kaya mineral yang disekitarnya berwarna merah.

Dari uraian diatas, dapat disimpulkan bahwa penyebab laut berwarna biru adalah, pada saat matahari menyentuh air yang jernih, cahaya merah dan infra merah terserap dengan cepat, sedangkan cahaya biru agak lambat. Hanya cahaya biru kehijauan yang dapat ditransmisikan ke dalam, kemudian ditebarkan dan ditransmisikan tanpa diserap. Selain itu, kadar garam dalam laut juga mempengaruhi tingkat kebiruan laut. Semakin banyak kadar garam dalam laut, maka akan semakin tinggi tingkat kebiruan laut. Pantulan warna langit juga menyebabkan warna biru pada laut, tetapi pengaruhnya kecil.



</doc>
<doc id="199674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199674" title="RAF">
RAF

RAF bisa merujuk ke:



</doc>
<doc id="199678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199678" title="Kuda nil">
Kuda nil

Kuda nil () atau hippo (, "hippopotamos", dari , "hippos", "kuda", dan ποταμός, "potamos", "sungai") adalah mamalia dari keluarga "Hippopotamidae" yang berukuran besar, omnivora, dan berasal dari Afrika sub-Sahara. Kuda nil adalah hewan darat terbesar ketiga setelah gajah dan badak putih.

Kuda nil memiliki tubuh yang besar dan berat, serta kulit kelabu gelap. Mereka juga memiliki gading besar yang biasa mereka gunakan untuk mempertahankan diri dari predator. Kuda nil memiriki ciri khas tubuh yang besar, mulut dan gigi yang sangat besar, empat kaki yang pendek dan gemuk, serta badan yang hampir tidak berambut. Kuda nil dewasa memiliki berat 1.5 sampai 3 ton. Meskipun bertubuh besar dan berkaki pendek, kuda nil mampu berlari dengan cepat. Untuk jarak pendek, mereka mampu berlari secepat 30 km/jam, lebih cepat dari kecepatan lari manusia pada umumnya. Kuda nil memiliki watak agresif dan dianggap salah satu hewan paling berbahaya di Afrika.

Kerabat kuda nil yang paling dekat adalah kelompok Cetacea, seperti paus, lumba-lumba dan pesut. Selain itu kuda nil juga berkerabat dengan babi dan hewan-hewan berkuku genap lainnya.

Kuda nil tinggal di Afrika subsahara. Mereka tinggal di dan dekat air tawar, seperti danau dan sungai. Kira-kira terdapat 125 ribu hingga 150 ribu kudanil di Afrika, dan yang terbanyak berada di Zambia dan Tanzania. Kuda nil juga merupakan hewan yang populer di kebun binatang.

Ancaman terhadap kuda nil diantaranya hilangnya habitat, dan perburuan liar. Kuda nil diburu untuk diambil daging dan gigi taringnya.

Kuda nil adalah hewan herbivora. Pada siang hari, kuda nil berada air atau di lumpur untuk tetap dingin. Di air, kuda nil hidup secara berkelompok, dan menguasai wilayah tertentu. Kuda nil juga tidur, bereproduksi dan melahirkan di air. Pada petang dan malam hari, kuda nil keluar dari air dan memakan rumput. Di darat, kuda nil tidak berkelompok dan tidak memiliki wilayah teritorial.



</doc>
<doc id="199679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199679" title="Seiko Matsuda">
Seiko Matsuda

, () adalah seorang penyanyi pop, sekaligus aktris, dan pencipta lagu asal Jepang. Seiko mulai terkenal sebagai penyanyi idol tahun 1980-an dengan lagu "Hadashi no Kisetsu".

Lagu "Kaze wa Aki Iro" yang dirilis pada tahun yang sama berhasil menempati urutan nomor satu tangga lagu Oricon. Lagu tersebut merupakan lagu pertama dari 24 lagu dari Seiko Matsuda yang secara berturut-turut menempati urutan nomor pertama tangga singel Oricon. Rekor tersebut bertahan selama dua dekade hingga sekarang. Seiko juga sempat menjadi penyanyi wanita dengan jumlah singel terbanyak yang pernah menduduki puncak tangga Oricon (25 buah singel). Tahun 2006, rekor tersebut dipecahkan Ayumi Hamasaki dengan singel "Startin' / Born To Be...".

Seiko pernah mencoba menembus pasar musik dunia dengan lagu-lagu berbahasa Inggris yang dikemas dalam album "Seiko" (1990). Album tersebut menghasilkan lagu hit "The Right Combination" yang dibawakannya berduet dengan Donnie Wahlberg (New Kids on the Block).

Seiko Matsuda merupakan simbol penyanyi idola tahun 1980-an. Karier musik Seiko dimulai persis setelah penyanyi idol era 1970-an, Momoe Yamaguchi menikah dan mengumumkan pengunduran dirinya dari dunia musik. Bukan saja lagu-lagunya secara berturut-turut menjadi hit, Seiko Matsuda menjadi sebuah fenomena yang pengaruhnya terasa hingga sekarang. Sepanjang tahun 1980-an, potongan rambut Seiko yang disebut Seiko-chan Cut, gaya hidup, dan gaya busana Seiko Matsuda menjadi panutan wanita Jepang pada tahun 1980-an. Potongan rambut dan model pakaian Seiko bahkan ditiru para penyanyi idol pada masa itu. Karakter Seiko Matsuda dijelaskan dengan sebuah istilah baru, ""Burikko"". Setelah dipopulerkan pasangan manzai Haru Yasuko-Keiko dan Kuniko Yamada, ""Burikko"" menjadi istilah yang umum digunakan hingga sekarang.

Dari lagu "Kaze wa Aki Iro" (1980) hingga "Tabidachi wa Freesia" (1988), Seiko memiliki 24 buah lagu yang berturut-turut menduduki urutan nomor satu tangga lagu Oricon. Sejumlah pencipta lagu ternama menciptakan lagu-lagu untuk Seiko, di antaranya: Takashi Matsumoto, Kazuo Zaitsu, Kureta Karuho (Yumi Matsutoya), Eichi Ōtaki, Masaaki Ōmura, Haruomi Hosono, Yoshitaka Minami, Ami Ozaki, Akiko Yano, Motoharu Sano, dan Kōji Tamaki. Selain itu, Seiko juga dibantu sejumlah musisi muda sebagai pencipta lagu, di antaranya: Senri Oe, Tetsuya Komuro, Akio Dobashi dari grup musik Rebecca, Tomotaka Imamichi, dan Kome Kome Club.

Sejak tahun 1990-an, Seiko Matsuda tidak lagi dikenal sebagai penyanyi idol, melainkan sebagai pencipta lagu, penulis lirik, sekaligus produser bagi albumnya sendiri. Lagu-lagu ciptaannya seperti "Tongari Yane no Hanaya-san", "Jikan Ryokō", dan "Canary" berhasil menjadi lagu hit.

Seiko menjadi produser untuk 6 albumnya sejak "1992 Nouvelle Vague" hingga "Forever" dengan lagu dan lirik hasil ciptaan sendiri. Lagu ciptaannya seperti "Taisetsu na Anata" dan "Anata ni Aitakute -Missing You-" berhasil menjadi lagu hit.

Walaupun kariernya di dunia musik sudah lebih dari 25 tahun, konser keliling Seiko Matsuda mampu mengisi arena pertunjukan besar seperti Nippon Budokan, Osaka-Jo Hall, dan Saitama Super Arena dengan total penonton antara 100 ribu hingga 150 ribu penonton. Selain itu, Seiko Matsuda terkenal sebagai ratu pertunjukan "dinner show". Tiket pertunjukan Seiko Matsuda dan makan malam di hotel mewah termasuk paling mahal di antara penyanyi wanita sekelasnya.

Seiko Matsuda dilahirkan 10 Maret 1962 di kota Kurume, Prefektur Fukuoka. Nama aslinya, Noriko Kamachi, ayahnya pegawai Kementerian Kesejahteraan Sosial, dan ibunya berasal dari keluarga petani. Noriko memiliki seorang kakak laki-laki yang 8 tahun lebih tua. Masa SMA dijalaninya di SMA Katolik, Kurume Shinai Jogakuin di kota Kurume.

Sewaktu kelas 1 SMA (1978), Noriko mengikuti kontes Miss Seventeen untuk kawasan Kyushu yang diselenggarakan CBS Sony. Pita rekaman dirinya menyanyikan lagu "Kimagure Venus" (Junko Sakurada) dikirimkan kepada panitia, dan Noriko memenangi gelar Miss Seventeen Kyushu berkat pita tersebut. Seiko tidak mengikuti perebutan gelar Miss Seventeen tingkat nasional karena dilarang kedua orang tuanya. Walaupun demikian, produser rekaman CBS Sony tetap mengganggap suara Noriko akan laris dijual.

Pada tahun 1979, Noriko yang masih kelas 3 SMA bergabung dengan agensi Sun Music Production. Debut sebagai penyanyi mengharuskannya pindah ke Tokyo, dan pindah ke SMA Horikoshi di Tokyo. Sebelum memulai karier sebagai penyanyi, Noriko tampil dalam serial drama televisi NTV berjudul "Odaiji ni". Dalam drama tersebut, Noriko memainkan peran bernama "Matsuda Seiko". Nama peran tersebut digunakannya sebagai nama panggung hingga sekarang.

Bulan Januari 1980, Seiko tampil sebagai DJ dalam acara menjelang tengah malam, "The Punch Punch Punch" di radio Nippon Broadcasting. Setelah lulus SMA (Maret 1980), Seiko Matsuda memulai debut sebagai penyanyi pada 1 April 1980 dengan lagu "Hadashi no Kisetsu". Di Jepang pada dekade 1980-an, penyanyi idol yang baru diorbitkan selalu memiliki slogan sebagai penarik perhatian publik. Slogan yang digunakan Seiko waktu itu adalah "Dakishimetai Miss Sony" ("Kuingin memeluk Miss Sony"; Sony adalah nama perusahaan rekaman Seiko Matsuda waktu itu).

Pada 3 Juli 1980, "Hadashi no Kisetsu" masuk ke dalam kategori "Spotlight" (pendatang baru) di urutan ke 11 tangga lagu televisi TBS, "The Best Ten". Bulan selanjutnya, 14 Agustus 1980, "Aoi Sangoshou" untuk pertama kali masuk di urutan ke-8 tangga lagu "The Best Ten" TBS, dan akhirnya menduduki puncak tangga "The Best Ten" tanggal 18 September 1980.

Pada 13 Agustus 1981, lagu "Shiroi Parasol" langsung menduduki puncak tangga lagu TBS "The Best Ten". Lagu pendatang baru tetapi langsung menduduki urutan nomor satu "The Best Ten" merupakan peristiwa yang belum pernah terjadi sebelumnya dalam sejarah acara "The Best Ten".

Tahun 1983, dua lagu sekaligus, "Sweet Memories" dan "Hitomi wa Diamond" masing-masing menduduki tangga lagu "The Best Ten" di urutan nomor 8 dan urutan nomor 2. Kedua lagu tersebut menjadikan Seiko sebagai artis pertama yang memiliki dua lagu sekaligus dalam acara "The Best Ten".

Setelah ayahnya pensiun pada tahun 1984, Seiko mengajak kedua orang tuanya untuk tinggal di Tokyo. Tahun selanjutnya (1985), Seiko putus hubungan dengan Hiromi Go, pacarnya yang juga seorang penyanyi idol. Dua bulan berikutnya, Seiko menikah dengan aktor Kanda Masaki. Keduanya pernah bersama-sama membintangi film "Karibu Ai no Symphony" dengan lokasi di Meksiko. Pernikahan keduanya dilangsungkan di Gereja Katolik Salesian (Gereja Katolik Himonya), Tokyo. Pernikahan Seiko ditulis media massa dengan aksara kanji sebagai "" ("Seiki no Kekkon") yang bisa berarti "Pernikahan Abad Ini" atau "Pernikahan Seiko dan Masaki". Resepsi pernikahan Seiko dan Masaki diliput TV Asahi dengan keseluruhan masa tayang sekitar 10 jam. Liputan tersebut juga menempati jam tayang emas dengan persentase pemirsa 34,9% di wilayah Kanto.

Tahun berikutnya 1986, Seiko melahirkan anak perempuan bernama Sayaka yang sekarang menjadi penyanyi bernama Sayaka Kanda. Walaupun sudah menikah dan melahirkan, Seiko tetap populer dan baginya diciptakan istilah "Mama-dol" (penyanyi idol yang menjadi mama). Pada tahun 1988, Seiko membuka butik dengan merek Flawless Seiko yang terus berkembang hingga sekarang.

Pada tahun 1989, Seiko memisahkan diri dari agensi Sun Music, dan mendirikan agensi sendiri bernama Fantic. Tahun selanjutnya (1990), Seiko Matsuda memulai debut di Amerika Serikat dengan album berjudul "Seiko". Pentas keliling dilakukannya untuk mempromosikan album di AS, dan Seiko untuk sementara tinggal di New York City.

Pada tahun 1996, Seiko pindah dari perusahaan Sony Records ke Universal Music yang mengontraknya hingga sekarang. Setelah selama 8 tahun singelnya tidak menjadi nomor satu di Oricon, singel "Anata ni Aitakute -Missing You-" berhasil menempati puncak tangga singel Oricon, dan menembus angka penjualan di atas 1,3 juta keping.

Pernikahan dengan Kanda Masaki berakhir dengan perceraian pada bulan Januari 1997. Perceraian Seiko Matsuda menjadi berita besar, dan surat kabar menerbitkan lembaran ekstra ("Gōgai") yang dibagi-bagikan secara gratis.

Tahun berikutnya (Mei 1998), setelah berpacaran hanya selama 2 bulan, Seiko menikah dengan dokter gigi yang 6 tahun lebih muda. Ungkapan ""Bi bi bi-tto kita"" (kurang lebih berarti, "bagaikan tersengat listrik") digunakan Seiko untuk menjelaskan dirinya tahu bakal menikah ketika pertama kali bertemu calon suaminya. Bulan September 2000, Seiko merilis lagu "True Love Story" yang dinyanyikan secara duet dengan mantan pacarnya, Hiromi Go. Tiga bulan kemudian, Seiko kembali bercerai.

Tahun 2002, Seiko pindah ke perusahaan rekaman Sony Music Entertainment. Di akhir tahun, Seiko mengadakan konser malam tahun baru di Osaka-jo Hall, Osaka. Konser tersebut ditayangkan secara langsung oleh saluran TV satelit. Tahun berikutnya, pertunjukan di tempat yang sama diulanginya pada malam tahun baru 2003.

Setelah tidak merilis album selama 3 tahun, Seiko kembali merilis album berjudul "Sunshine" (2004). Album tersebut menduduki urutan ke-6 tangga album Oricon, 21 Juli 2004, sekaligus album Seiko ke-39 yang memasuki urutan Top Ten tangga album Oricon. Prestasi tersebut sempat menjadikan Seiko Matsuda sebagai penyanyi wanita dengan album terbanyak di urutan Top Ten tangga album Oricon. Rekor tersebut sekarang sudah dipecahkan Yumi Matsutoya, dan Seiko Matsuda berada di urutan kedua.

Setelah absen 10 tahun dari dunia akting, Seiko kembali di layar televisi dengan serial drama "Tatta Hitotsu no Takaramono". Perannya sebagai seorang ibu yang memiliki anak penderita cacat menarik perhatian banyak pemirsa televisi. Persentase pemirsa di wilayah Kanto dan Kansai masing-masing sebesar 30,1% dan 23,6%.

Peringatan karier 25 tahun di dunia musik diperingati dengan konser besar di Saitama Super Arena, 5 Juni 2005. Pertunjukan ini merupakan bagian dari tur keliling yang diberi nama "fairy". Pertunjukan di Taiwan berlangsung di kota Hsinchuang. Dalam pertunjukan di hadapan 5 ribu penonton, Seiko juga membawakan lagu berbahasa Mandarin.

Pada 31 Juli 2006, Seiko merilis CD Box berjudul "Seiko Matsuda" dengan harga 100 ribu yen. Album tersebut berisi 74 keping CD dan menempati tangga album Oricon di urutan ke-96. Angka penjualan mingguan CD Box tersebut mencapai 215 juta yen, sekaligus dua kali lipat dari angka penjualan album kompilasi lagu berbagai artis, "Beautiful Song -Kokoro de Kiku Uta-" (total penjualan 93 juta yen).

Pada tahun 2007, NHK menayangkan film dokumenter berjudul "Matsuda Seiko -Josei no Jidai no Monogatari" (Matsuda Seiko, Hikayat Era Wanita). Pengaruh Seiko Matsuda terhadap wanita Jepang zaman sekarang menjadi tema film dokumenter seri NHK Special.














</doc>
<doc id="199695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199695" title="Aoi Nishimata">
Aoi Nishimata




</doc>
<doc id="199703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199703" title="Senator Filipina">
Senator Filipina

Daftar ini memuat nama-nama para anggota Senat Filipina dari masa lampau hingga sekarang, yang disusun secara alfabetis.



</doc>
<doc id="199709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199709" title="Navel">
Navel

Game ini telah diadaptasi ke dalam PS2 oleh Kadokawa.
Game ini telah diadaptasi ke dalam Nintendo DS oleh Kadokawa dengan Judul RiariaDS.
Versi Soul Link yang skenarionya dirombak, menambahkan dua heroine baru.
Sequel dari Oretachi ni Tsubasa wa Nai.

Lime adalah anak perusahaan Navel yang berdiri tahun 2006, dan merupakan "adik perempuan" Navel.




</doc>
<doc id="199719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199719" title="Daftar anggota Parlemen Singapura">
Daftar anggota Parlemen Singapura

Daftar di bawah ini memuat nama-nama anggota Parlemen Singapura pada masa lampau maupun sekarang:




</doc>
<doc id="199730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199730" title="Partai politik di Thailand">
Partai politik di Thailand

Daftar ini berisi Partai-partai politik di Thailand.

Thailand menganut sistem multi partai. Sebelum pemilihan umum 2001, pemilihan umum pertama yang dilangsungkan di bawah "Konstitusi Rakyat" tahun 1997, semua pemerintahan sipilnya adalah pemerintahan koalisi. Namun, dalam Pemilihan Umum 2005, Partai Thai Rak Thai memperoleh 377 kursi dari 500 kursi yang ada di Majelis Rendah, dan dengan demikian menjadi "pemerintahan satu partai" yang pertama dalam sejarah Thailand.






</doc>
<doc id="199733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199733" title="Bangsa Persia">
Bangsa Persia

Persia adalah salah satu suku yang tergolong dalam Bangsa Iran, menggunakan bahasa Persia dan juga mempunyai persamaan dalam kebudayaan dengan bangsa Iran yang lainnya. Bangsa ini mayoritas di Iran dan minoritas di beberapa negara-negara lain seperti Amerika Serikat, Kuwait, Turki, Uni Emirat Arab, Irak dan juga beberapa negara di Timur Tengah.

Etnis Persia adalah keturunan Bangsa Arya yang berhijrah dari Asia Tengah ke Iran pada milenium kedua sebelum Masehi (SM). Bangsa Arya ini kemudian terpecah dua menjadi bangsa Persia dan bangsa Media dan mereka berasimilasi dengan suku-suku setempat seperti Elam. Dari sini, lahirlah bahasa Persia dan bahasa-bahasa Iran lain. Sumber sejarah tertulis pertama mengenai orang Persia ini ialah prasasti Assyria (834 SM), dan di dalam prasasti itu ada menyentuh tentang orang "Parsua" (Persia) dan "Muddai" (Media) Saat itu, orang Asyur menggunakan istilah 'Parsua' untuk merujuk kepada suku-suku di Iran. Kemudian orang Yunani mengadaptasikan istilah ini untuk merujuk pada peradaban-peradaban dari Iran. Ketika orang Persia memeluk agama Islam, orang Arab menggelari mereka 'Fars' karena abjad 'P' tidak terdapat dalam tulisan Arab.

Kawasan Persia kemudian diperintah oleh beberapa kerajaan yang membentuk kekaisaran-kekaisaran yang kuat. Di antara kekaisaran-kekaisaran ini adalah kekaisaran Persia seperti Akhemenid, Parthia, Sassania, Buwaihidah dan Samania. Pemerintahan yang pernah memerintah Persia ialah Seleukus, Ummayyah, Abbasiyyah, Turki Seljuk, Afshariyah dan Qajar.

Bahasa Persia adalah salah satu bahasa yang tertua di dunia yang masih digunakan hingga hari ini. Bahasa Persia turut terkenal karena tradisi sastranya dan sastrawan-sastrawannya yang terkenal dan berbakat. Antaranya ialah Hafez, Ferdowsi, Khayyam, Attar, Saadi, Nezami, Roudaki dan juga Rumi. Bahasa ini tergolong dalam keluarga bahasa Indo-Eropa dan merupakan bahasa resmi di Iran.

Bahasa Persia turut memengaruhi bahasa Indonesia dari segi nama yang merupakan nama tempat Persia purba, seperti Johansyah (Johan Shah) dan Firmansyah. Selain itu beberapa kosakata Persia lain turut diserap seperti arak, bait, bandar, menara, anggur, ratna (rakna), jahanam, topan (taufan), waswas, dll.

Peradaban Persia telah memperkenalkan tiga agama utama yaitu Zoroastrianisme, Manikeanisme, dan Bahá'í. Agama-agama lain termasuk Mazdak dan Manikeanisme yang keduanya secara tidak langsungnya memengaruhi agama Kristen: Keduanya berakar dari agama Zoroastrianisme. Sekarang, banyak cendekiawan memperdebatkan tentang agama yang mana terbit dahulu, Zoroastrianisme atau Yahudi. Tetapi mereka telah bersetuju bahwa Zoroastrianisme datang dahulu kalau diambil dari perspektif angelologi (doktrin tentang malaikat), demonologi (doktrin tentang setan) dan doktrin mengenai kiamat dan bencana alam.

Sekarang, mayoritas orang Persia beragama Islam (aliran Syi'ah) dan juga terdapat kelompok minoritas beragama Islam (aliran Sunnah Waljamaah), Zoroastrianisme, Kristen, Yahudi dan Bahá'í. Terdapat juga ateis dan agnostik. Orang Persia mulai memeluk Islam sekitar tahun 637 – 651. Hal itu terkait rapat dengan penyebaran Islam pada zaman Khulafa'ur Rasyidin.





</doc>
<doc id="199736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199736" title="Bangsa Iran">
Bangsa Iran

Bangsa Iran adalah kelompok etnis yang menggunakan bahasa-bahasa yang tergolong dalam rumpun bahasa Iran. Bangsa Iran juga turut merujuk kepada keturunan bangsa Iran Purba. Bangsa ini kebanyakan menetap atau tinggal di Timur Tengah, Asia Tengah dan Asia Selatan. Namun begitu, penutur bahasa Iran bisa dijumpakan di seluruh Eurasia, dari kawasan Balkan hingga ke Xinjiang di Tiongkok Barat. Istilah bangsa Iran ini kadang kala tertukar dengan rakyat Iran di mana keduanya adalah perkara yang berbeda. Hal ini terjadi karena tidak semua etnis di Iran tergolong dalam bangsa Iran seperti etnis Arab.

Asal usul bangsa Iran ini adalah dari suku purba Proto-Indo-Eropa Arya yang juga dikenal sebagai "Proto-Iran". Peninggalan arkeologi yang dijumpai di Rusia, Asia Tengah dan Timur Tengah menerangkan mengenai kehidupan awal bangsa ini. Di dalam sejarah manusia pula, bangsa Iran memainkan peranan yang penting dalam peradaban-peradaban awal. Kekaisaran Achaemenid, salah satu Kekaisaran Persia purba, adalah negara pertama yang menjadi negara majemuk. Sedangkan pahlawan wanita dari kelompok nomaden Scythia-Sarmatia yang menduduki kawasan-kawasan Rusia dan Siberia Barat menjadi sumber inspirasi sebuah legenda Yunani yaitu Legenda Amazon. Agama-agama awal bangsa ini pula ialah Zoroastrianisme dan Manichaeisme.

Suku-suku Iran ini juga tidak lepas dari penaklukan bangsa lain. Alexander Agung, seorang pahlawan Yunani, contohnya berjaya menaklukkan semua bangsa Iran kecuali mereka yang menetap di kawasan Asia Selatan, sedangkan kaum Arab pula berhasil memengaruhi sebagian besar kebudayaan suku-suku ini. Di kawasan Utara atau Eropa, bangsa Iran ini berasimilasi dengan suku Slavia dan suku-suku Eropa lainnya.

Istilah "Iran" berarti "Bumi Arya". Arti "Arya" dalam bahasa lama Proto-Arya ialah "mulia". Istilah ini dipercaya digunakan atau diciptakan oleh orang Arya sendiri untuk mengagungkan peradaban mereka. Penara Iran pula pada suatu masa dahulu dikenal sebagai "Airyanem Vaejah" yang berarti tanah asal Arya.
Dari prespektif bahasa, istilah "Bangsa Iran" merujuk kepada mereka yang bertutur dalam Bahasa Iran. Kalau prespektif ini dipertimbangkan, bangsa Iran ini tidak terbatas pada etnis Persia saja, tetapi meliputi etnis-etnis yang berdekatan seperti Pashtun, Tajik, Kurdi, Ossetia, Balochi dan beberapa suku lain.

Diaperkirakan terdapat 150 juta penutur ibu Bahasa Iran. Kebanyakan mereka tinggal di Iran, Afganistan, Tajikistan, Pakistan Barat, sebahagian Uzbekistan (terutama kawasan Samarkand dan Bukhara), Kaukasus (Ossetia dan Azerbaijan) dan juga wilayah Kurdistan yang menjadi sebagian negara Turki, Irak, Suriah dan Iran. Terdapat juga komunitas kecil penutur bahasa Iran di Xinjiang (China), India dan Israel.

Kepercayaan awal Bangsa Iran mungkin berdasarkan kedewaan yang pada hari ini bisa dilihat pada etnis-etnis lain yang pernah ditakulkkan atau dipengaruhi oleh kaum Proto-Iran. Zoroastrianisme adalah salah satu agama awal yang dianut bangsa ini.

Pada hari ini, mayoritas etnis Iran beragama Islam dan terdapat pula golongan minoritas yang menganut agama Yahudi, Kristen dan Baha'i. Bagi penganut Islam, mayoritasnya adalah Sunnah Waljamaah tetapi kebanyakan etnis Parsi dan Hazara menganut ajaran Syiah. Untuk penganut Kristen, kebanyakan termasuk dalam gereja Ortodoks Rusia diikuti dengan Ossetia dan Nestoria. Terdapat juga bangsa Iran yang masih menganut agama Zoroastrianisme.




</doc>
<doc id="199739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199739" title="Sejarah perangkat lunak bebas">
Sejarah perangkat lunak bebas

Berikut adalah kronologi perkembangan perangkat lunak bebas.

F seesKomunitas perangkat lunak yang dapat dibandingkan dengan apa yang sekarang dinamakan komunitas perangkat lunak bebas telah lama muncul sebelum munculnya gerakan perangkat lunak bebas dan istilah "perangkat lunak bebas" itu sendiri. Menurut Richard Stallman, komunitas berbagi perangkat lunak di "Massachusetts Institute of Technology" (MIT) telah ada selama bertahun-tahun sebelum ia bergabung pada 1971.
Contoh lain yaitu kelompok pengguna IBM 701, yang bernama SHARE, dan kelompok pengguna Digital Equipment Corporation (DEC), yang bernama DECUS. Pada waktu itu perangkat lunak kebanyakan dibuat oleh kalangan akademisi dan peneliti yang bekerja dalam kolaborasi dan belum dilihat sebagai sebuah komoditi. Sistem operasi seperti versi awal dari UNIX didistribusikan secara luas dan ditangani oleh komunitas. Kode sumber didistribusikan bersamaan dengan perangkat lunaknya karena pengguna-pengguna sering melakukan modifikasi untuk perbaikan "bug" atau untuk menambahkan fungsi-fungsi baru. Sehingga pada masa tersebut, perangkat lunak dapat disebut sebagai perangkat lunak bebas, bukan karena usaha dari pengguna atau pengembang untuk menjadikannya demikian, tetapi karena perangkat lunak dikembangkan oleh komunitas pengguna.

Versi awal dari UNIX disebarkan secara gratis, tetapi versi awal ini tidak disertai dengan izin untuk menyebarluaskan atau izin untuk menyebarkan versi yang dimodifikasi sehingga tidak dapat dikatakan perangkat lunak bebas.

Pada akhir 1970-an dan awal 1980-an, perusahaan-perusahaan memulai membatasi perangkat lunak melalui hak cipta. Hal ini disebabkan karena perangkat lunak-perangkat lunak tersebut berubah menjadi sumber pendapatan sebagai perangkat lunak tak bebas.

Beberapa perangkat lunak bebas dikembangkan sebelum 1983 dan terus digunakan sampai sekarang termasuk TeX dan SPICE.

Pada 1983, Richard Stallman meluncurkan proyek GNU yang bertujuan untuk menulis sebuah sistem operasi yang lengkap dan yang kode sumbernya bebas digunakan oleh siapa saja. Beberapa insiden khusus yang memotivasi hal ini termasuk kasus di mana sebuah pencetak yang tidak bekerja dan tidak bisa diperbaiki penggunanya karena kode sumbernya tidak tersedia. Kasus terakhir adalah sengketa antara Stallman dan Symbolics, Inc.. Tidak lama setelah peluncuran proyek GNU, Stallman memopulerkan istilah ""free software"" atau "perangkat lunak bebas" dan mendirikan Yayasan Perangkat Lunak Bebas untuk mempromosikan konsep tersebut. Definisi Perangkat Lunak Bebas kemudian dipublikasikan pada Februari 1986.

Pada 1989, versi pertama dari Lisensi Umum Publik GNU dipulikasikan. Versi 2-nya dipublikasikan pada 1991.

Pada 1989, beberapa pengembang GNU mendirikan perusahaan Cygnus Solutions yang bertujuan untuk menyediakan dukungan komersial atas produk perangkat lunak bebas. Cygnus Solutions akhirnya mengumumkan merger dengan Red Hat pada 15 November 1999.

Pada 1992, sebuah kernel yang dimulai oleh Linus Torvalds pada tahun sebelumnya dirilis sebagai perangkat lunak bebas. Pada waktu itu, proyek GNU telah menghasilkan atau mengintegrasikan semua yang diperlukan sebuah sistem operasi kecuali sebuah kernel. Kombinasi Linux dan sistem GNU menciptakan sistem operasi bebas dan lengkap yang pertama sejak 1983. Lihat pula: Kontroversi penamaan GNU/Linux.

Pada 1993, FreeBSD dan NetBSD dirilis sebagai perangkat lunak bebas. Keduanya berasal dari 386BSD. OpenBSD kemudian dikembangkan dari NetBSD pada 1995.


</doc>
<doc id="199746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199746" title="Pulaski">
Pulaski

Pulaski bisa merujuk ke:

Tokoh:


Kota-kota di AS:


Kabupaten di Amerika Serikat:


Unit militer:


Infrastruktur transportasi:


Lainnya:



</doc>
<doc id="199748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199748" title="Kekaisaran Akhemeniyah">
Kekaisaran Akhemeniyah

Kekaisaran Persia Akhaimenia (atau Akhemeniyah ; bahasa Persia Lama: "Parsā", nama dinasti yang berkuasa: "Haxāmanišiya") (sek. 550–330 SM), dikenal pula sebagai Kekaisaran Persia Pertama, adalah kekaisaran Persia (Iran) di Asia Selatan dan Barat Daya yang didirikan pada abad ke-6 SM oleh Koresh Agung, yang menggulingkan konfederasi Medes. Kekaisaran ini meluas hingga pada akhirnya menguasai wilayah yang amat besar di dunia kuno dan pada tahun 500 SM membentang dari Lembah Indus di timur, hingga ke Thrakia dan Makedonia di perbatasan timur laut Yunani. Tidak ada kekaisaran lain sebelum masa itu yang lebih besar daripada Kekaisaran Akhaimenia. Kekaisaran Akhaimenia pada akhirnya menguasai Mesir juga. Kekaisaran ini dipimpin oleh serangkaian raja yang menyatukan suku-suku dan bangsa-bangsanya yang terpisah-pisah dengan membangun jaringan jalan yang rumit.

Bangsa Persia menyebut diri mereka "Pars", yang berasal dari nama suku Arya asli mereka "Parsa", dan bermukim di daerah yang mereka beri nama "Parsua" ("Persis" dalam bahasa Yunani), yang dibatasi oleh Sungai Tigris di barat dan Teluk Persia di timur. Tempat ini menjadi wilayah pusat mereka pada masa Kekaisaran Akhaimenia. Dari daerah inilah Koresh Agung (Koresh II dari Persia) pada akhirnya muncul dan mengalahkan bangsa Medes, Lydia, dan Kekaisaran Babilonia, membuka jalan untuk penaklukan selanjutnya ke Mesir dan Asia Kecil.

Pada puncak kejayaannya setelah penaklukan Mesir, kekaisaran ini menempati wilayah seluas kira-kira 8 juta km, meliputi tiga benua: Asia, Afrika, dan Eropa. Pada wilayah terluasnya, kekaisaran ini juga meliputi wilayah yang kini menjadi Iran, Turki, sebagian Asia Tengah, Pakistan, Thrakia, dan Makedonia, sebagian besar daerah pesisir Laut Hitam, Afghanistan, Irak, Arab Saudi utara, Yordania, Israel, Lebanon, Suriah, serta semua pusat pemukiman di Mesir kuno hingga ke barat sejauh Libya. Dalam sejarah Barat, Kekaisaran Akhaimenia disebutkan sebagai musuh negara-negara kota Yunani selama Perang Yunani-Persia. Kekaisaran ini juga terkenal karena emansipasi terhadap terhadap perbudakan termasuk pembebasan bangsa Yahudi dari pembuangan ke Babilonia dan karena membangun infrastruktur seperti sistem pos, sistem jalan, dan penggunaan bahasa resmi di seluruh wilayah kekuasaannya. Kekaisaran ini menerapkan administrasi birokratis terpusat di bawah pimpinan Kaisar serta memiliki pasukan militer profesional dan pasukan wajib militer yang besar, mengilhami perkembangan serupa di kekaisaran-kekaisaran lain pada masa selanjutnya.

Menurut pandangan tradisional, wilayah Kekaisaran Akhaimenia yang amat luas dan keragaman etnokulturalnya yang luar biasa pada akhirnya menjadi kerugian karena penyerahan kekuasaan kepada pemerintah lokal pada akhirnya melemahkan otoritas pusat milik raja, membuat banyak energi dan sumber daya terbuang akibat harus menghentikan pemberontakan lokal. Ini menjelaskan mengapa ketika Aleksander Agung (Aleksander III dari Makedonia) menginvasi Persia pada tahun 334 SM dia menghadapi suatu kekaisaran terpecah belah dengan pemimpin yang lemah, mudah untuk dihancurkan. Sudut pandang ini ditentang oleh beberapa sejarawan modern yang berpendapat bahwa Kekaisaran Akhaimenia tidak menderita krisis semacam itu pada masa Aleksander, dan bahwa hanya kericuhan pergantian kekuasaan internal yang terjadi di dalam keluarga Akhemenid yang pernah hampir melemahkan kekaisaran. Aleksander, yang merupakan pengagum Koresh Agung, pada akhirnya menyebabkan keruntuhan dan perpecahan kekaisaran sekitar tahun 330 SM, membuatnya terbagi menjadi Kerajaan Ptolemaik dan Kekaisaran Seleukia, selain juga wilayah-wilayah kecil lainnya yang memedekakan diri pada masa itu. Akan tetapi, kebudayaan Iran di dataran tinggi tengah tetap berkembang dan pada akhirnya kembali berkuasa pada abad ke-2 SM.

Warisan sejarah Kekaisaran Akhaimenia bukan hanya pengaruh teritorial dan militernya saja, melainkan meliputi pula pengaruh kebudaaan, sosial, dan keagamaan. Banyak orang Athena yang mengadopsi kebiasaan Akhaimenia dalam kehidupan sehari-hari mereka sebagai akibat dari kontak antarbudaya, beberapa karena pernah dikerahkan oleh, atau bersekutu dengan raja Persia. Pengaruh Dekret Pemulihan Koresh Agung disebutkan dalam naskah Yudeo-Kristen, selain itu kekaisaran ini juga amat berperan dalam penyebaran Zoroastrianisme hingga ke timur sejauh Cina. Bahkan Aleksander Agung, yang menaklukkan kekaisaran luas ini, menghormati adat-istiadatnya dan memerintahkan orang Yunani untuk ikut menghormasi raja-raja Persia termasuk Koresh Agung. Aleksander bahkan melakukan proskynesis, suatu adat kerajaan Persia, meskipun banyak diprotes oleh para tentara Makedonianya. Kekaisaran Akhaimenia memberikan pengaruh terhadap politik, warisan dan sejarah Persia modern (kini Iran). Perangaruhnya meliputi pula wilayah Persia sebelumnya yang secara keseluruhan disebut Persia Besar. Prestasi teknik yang penting di Kekaisaran Akhaimenia adalah sistem pengelolaan air Qanat, yang berusia lebih dari 3000 tahun dan memiliki panjang lebih dari 44 mil (71 km.)

Pada tahun 480 SM, diperkirakan bahwa sekitar 50 juta orang tinggal di Kekaisaran Akhaimenia atau sekitar 44% dari seluruh populasi dunia pada masa itu, menjadikannya kekaisaran dengan jumlah penduduk terbanyak.

Nama Persia berasal dari suku India-Eropa yang disebut "Parsua". Persia merupakan pengucapan Latin dari orang India-Eropa, Parsua, yang menyebut perbatasan wilayah mereka Persis, sesuai naam suku mereka, suatu daerah yang terletak di sebelah utara Teluk Persia dan sebelah timur sungai Tigris disebut Persis (atau dalam bahasa Persia, Pars). Sejarawan Yunani, Herodotos, menuturkan:
Kekaisaran Akhemeniyah bukanlah kekaisaran Iran pertama. Pada abad keenam SM suku bangsa Iran lainnya, yaitu bangsa Medes, telah mendirikan Kekaisaran Media. Bangsa Medes pada awalnya merupakan bangsa Iran yang dominan di aderah tersebut, mulai berkuasa pada akhir abad ke-7 SM dan menjadikan Bangsa Persia bagian dari kekaisaran mereka. Bangsa-bangsa Iran sendiri memasuki daerah itu sekitar tahun 1000 SM dan pada awalnya berada di bawah kekuasaan Kekaisaran Assyria (911-609 SM). Akan tetapi, bangsa Medes dan persia (bersama dengan bangsa Skythia dan Babilonia) memainkan peranan penting dalam keruntuhan Assyria melalui kerusuhan internal.

Pada abad ke-5 SM Persia telah menguasai wilayah yang kini menjadi Iran, Irak, pesisir Sudan, Eretria, Armenia, Azerbaijan, Pakistan, Afghanistan, Tajikistan, Turkmenistan, Kyrgyzstan, Georgia, Makedonia, Uzbekistan, Turki, Bulgaria, Siprus, Kuwait, Mesir, Suriah, Yordania, Israel, Lebanon, sebagian Yunani, Libya, bagian utara Jazirah Arab serta India barat laut.

Setelah menaklukkan Asia Kecil (Turki modern), Persia menempatkan tiran pada tiap negara kota Yunani di sana sebagai pemimpin lokal. Pada tahun 499 SM, Aristagoras, tiran Miletos, bersama dengan satrap Persia, Artaphernes, melaksanakan ekspedisi untuk menaklukkan Naxos. Tujuan Aristagoras adalah untuk meningkatkan posisinya sendiri di Miletos, baik dalam hal keuangan maupun kekuasaan. Misi itu berakhir dengan kegagalan dan akibatnya pihak Persia berencana untuk memecat Aristagoras dari jabatan tiran. Mengahadapi ancaman pemecatan itu, Aristagoras memilih untuk menghasut negara-negara kota Ionia untuk memberontak melawan kekuasaan Persia. Seluruh Ionia terkena hasutannya, terutama karena mereka juga tidak senang dengan para tiran yang ditunjuk oleh Persia untuk memimpin mereka. maka terjadilah Pemberontakan Ionia. Pemberontakan juga diikuti oleh kota-kota di Aiolis, Doris, Siprus, dan Karia.
Konflik tersebut berlangsung hingga tahun 493 SM, ketika Persia menyepakati perjanjian damai dengan kota-kota Ionia. Namun pemberontakan itu menjadi fase awal dari konflik yang lebih besar. Selama pemberontakan, dua negara kota di Yunani daratan, yakni Athena dan Eretria, mengirim pasukan dan membantu kota-kota Ionia dalam melawan Persia. Akibatnya Darius murka dan bersumpah akan menghukum dua negara itu. Selain itu, Darius menganggap bahwa situasi politik di Yunani dapat menjadi ancaman bagi kestabilan kekaisarannya. Oleh karena itu, setelah Persia kembali menguasai keadaan di Asia Kecil, Darius memerintahkan dilancarkannya invasi ke Yunani. Pasukan dan armada Persia memperoleh beberapa kesukesan awal di Yunani sebelum akhirnya dikalahkan oleh pasukan Athena, yang dibantu Plataia, dalam Pertempuran Marathon pada tahun 490 SM, yang memaksa pasukan Persia mengakhiri invasinya. Darius berniat untuk kembali menyerbu Yunani namun keburu meninggal dunia.

Xerxes I (485–465 SM, bahasa Persia Lama "Xšayārša" "Pahlawan Para Raja"), putra Darius, naik takhta dan meneruskan misi ayahnya. Dia mengumpulkan pasukan yang besar dan pada tahun memimpin invasi ke Yunani 480 SM . Dia bersama pasukan darat Persia memasuki Yunani dari utara, menaklukkan Thrakia dan memaksa Makedonia menjadi sekutu Persia. Pasukan daratnya sempat terhenti akibat dihadang sejumlah tentara Yunani, termasuk tiga ratus prajurit Sparta, di Thermopylae, sementara armada lautnya juga sempat tertahan pada Artemision. Namun Persia pada akhirnya bisa melanjutkan invasi.

Persia terus bergerak semakin jauh di Yunani dan menaklukkan kota Athena, yang sudah hampir kosong karena penduduknya telah dievakuasi. Pada akhirnya, dalam suatu pertempuran maritim yang menentukan di Pertempuran Salamis, armada Persia dikalahkan oleh armada gabungan Yunani. Ini membuat Xerxes menarik mundur sebagian besar pasukan daratnya dan kembali ke Persia. Mardonios, seorang jenderal Persia, tetap tinggal di Yunani dan ditugaskan menyelesaikan invasi bersama sisa-sisa pasukan darat Persia. Pada tahun 479 SM, pasukan gabungan Yunani mengalahkan pasukan Mardonios dalam Pertempuran Plataia, dan armada gabungan Yunani menghancurkan armada Persia pada Pertempuran Mykale. Semua kemenangan Yunani ini mengakhiri invasi Persia.

Xerxes I digantikan oleh Artaxerxes I (465–424 SM), yang memindahkan ibu kota dari Persepolis ke Babylon. Pada masa pemerintahannya bahasa Elam tak lagi digunakan sebagai bahasa pemerintahan, sedangkan bahasa Aram menjadi lebih banyak digunakan. Kemungkinan pada pemerintahannya juga kalender matahari digunakan sebagai kalender nasional. Artaxerxes menjadikan Zoroastrianisme sebagai agama negara sehingga pada masa kini dia disebut juga sebagai Constantinus bagi agama tersebut.

Artaxerxes meninggal di Susa dan jasadnya dibawa ke Persepolis dimakamkan bersama para pendahulunya. Artaxerxes digantikan oleh putra sulungnya Xerxes II, yang dibunuh oleh saudara tirinya hanya beberapa minggu setelah kematian Artaxerxes. Dalam keadaan takhta Persia yang kacau, Darius II mengumpulkan dukungan bagi dirinya dan berarak ke timur, menghukum mati sang pembunuh dan mengangkat dirinya sendiri menjadi raja Persia.

Darius berkuasa sejak tahun 423 SM. Pada tahun 412 SM, atas desakan Tissaphernes, Darius memberi bantuan kepada Athena, kemudian kepada Sparta, yang mana bahwa kedua negara itu sedang berperang dalam konflik yang disebut Perang Peloponnesos. Namun pada tahun 407 SM, putra Darius, Koresh Muda, ditunjuk untuk menggantikan Tissaphernes, dan setelah itu bantuan seluruhnya diberikan hanya bagi Sparta, yang pada akhirnya berhasil mengalahkan Athena pada tahun 404 SM. Pada tahun itu pula Darius jatuh sakit dan meninggal di Babylon. Menjelang kematiannya, istrinya, Parysatis, yang berasal dari Babylon, memohon kepada Darius untuk menjadikan putra keduanya, Koresh Muda, sebagai raja Persia selanjutnya, akan tetapi Darius menolak.

Darius digantikan oleh putra sulungnya Artaxerxes II Memnon. Plutarkhos menuturkan (kemungkinan atas otoritas Ktesias) bahwa Tissaphernes menemui raja baru itu pada hari penobatannya dan memperingatkannya bahwa adiknya, Koresh Muda, berniat membunuhnya pada upaca penobatan. Artaxerxes kemudian menangkap Koresh dan hendak menghukum mati dia namun ibunya Parysatis ikut campur sehingga Koresh selamat. Koresh lalu diberikan jabatan sebagai satrap Lydia, di sana dia mengumpulkan pasukan untuk melakukan pemberontakan. Koresh dan Artaxerxes akhirnya bentrok dalam Pertempuran Kunaxa pada tahun 401 SM, yang berakhir dengan kematian Koresh.

Artaxerxes terus berkuasa dan menjadi raja Akhaimenia yang paling lama memerintah; dia menjadi raja selama sekitar 45 tahun, hingga tahun 358 SM. Selama masa pemerintahannya, Persia mengalami kedamaian dan kestabilan sehingga banyak dibangun monumen. Artaxerxes memindahkan kembali ibu kota ke Persepolis, yang dia perindah, sementara itu Ekbatana, sebagai ibu kota musim panas, diberi banyak tambahan hiasan berupa tiang dan genting yang dilapisi perak dan perunggu. Pada masa pemerintahannya juga, terjadi inovasi luar biasa pada kultus mezbah Zoroaster, dan tersebarnya agama itu ke seluruh Asia Kecil dan Levant, dari Armenia. Karena semua kontribusinya terhadap Persia, enam abad kemudian pendiri Kekaisaran Persia Kedua, Ardeshir I, menyatakan diri adalah keturunan Artaxerxes.

Artaxerxs II digantikan oleh Artaxerxes III pada tahun 358 SM. Menurut Plutarkhos, Artaxerxes III berkuasa setelah membunuh delapan saudara tirinya, untuk mengamankan takhtanya. Pada tahun 343 SM Artaxerxes III mengalahkan Nektanebo II, mengusirnya dari Mesir, dan kembali menjadi Mesir sebagai bagian dari Persia. Masa kekuasaan Persia yang kedua di Mesir ini disebut sebagai dinasti ketiga puluh satu Mesir. Pada tahun 338 SM Artaxerxes III meninggal karena sebab yang tak jelas. Menurut kuneiform dia mati karena sebab alami namun menurut Diodoros, seorang sejarawan Yunani, dia dibunuh oleh Bagoas, salah seorang menterinya.

Artaxerxes III digantikan oleh Artaxerxes IV Arses, yang juga diracuni oleh Bagoas sebelum sempat mulai memerintah. Lebih jauh lagi, Bagoas membunuh semua anak Arses, serta banyak pangeran di Persia. Bagoas lalu menempatkan Darius III (336–330 SM), keponakan Artaxerxes IV, sebagai raja Persia. Setelah berkuasa, Darius yang sebelumnya merupakan satrap Armenia, secara pribadi memerintahkan Bagoas meminum racun. Pada tahun 334 SM, tidak lama setelah Darius menguasai Mesir kembali, Alexandros III dari Makedonia dan pasukannya yang telah banyak bertempur menginvasi Asia Kecil. Alexandrosr meneruskan rencanan ayahnya, Philippos, yang keburu meninggal sebelum sempat melaksanakan rencana invasinya.

Setelah menyeberang ke Asia Kecil, Alexandros mengalahkan pasukan Persia pada Pertempuran Granikos (334 SM), disusul oleh Pertempuran Issos (333 SM), dan yang terakhir pada Pertempuran Gaugamela (331 SM). Setelah itu dia berarak menuju Susa dan Persepolis, yang menyerah pada awal 330 SM. Dari sana, Alexandros bergerak ke utara menuju Pasargadae, di sana dia mengunjungi makam Koresh Agung.

Kuil, meskipun berfungsi untuk tujuan keagamaan, namun berguna juga sebagai sumber penghasilan. Terilhami oleh para raja Babylon, Persia menerapkan konsep pajak kuil wajib, yaitu bahwa semua penduduk harus membayar sejumlah besar pajak atau zakat kepada kuil di daerah mereka.

Di awal pemerintahan Artaxerxes II, pada tahun 399 SM, Persia kehilangan kekuasaan atas Mesir. Mereka memperoleh kembali kekuasaan 57 tahun kemudian – pada tahun 342 SM – ketika Artaxerxes III menguasai Mesir.


</doc>
<doc id="199750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199750" title="Alan Heeger">
Alan Heeger

Alan Jay Heeger (* 22 Januari 1936 di Sioux City, Iowa) adalah seorang kimiawan dan fisikawan Amerika Serikat. Bersama dengan Alan MacDiarmid dan Shirakawa Hideki mereka dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 2000 untuk penemuan dan pengembangan pada polimer konduktif.

Ia mengajar di University of California, Santa Barbara.


</doc>
<doc id="199759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199759" title="Alan MacDiarmid">
Alan MacDiarmid

Alan Graham MacDiarmid () adalah seorang kimiawan kelahiran Selandia Baru. Bersama dengan Alan Heeger dan Hideki Shirakawa pada 2000 ia dianugerahi Hadiah Nobel Kimia untuk penemuan dan pengembangan polimer konduktif.

Terlahir dari keluarga miskin, dan Great Depression membuat hidup susah. Pada usia 10 tahun, ia menemukan minat dalam ilmu kimia, karena ia membaca buku-buku lama ayahnya. Dengan buku itulah ia mengajar diri. Kemudian ia menjadi asisten bagian kimia di Victoria University of Wellington, tempatnya sebelumnya dididik. Pada 1951 ia lulus dengan penghormatan kelas satu dan memenangkan beasiswa Fulbright ke Universitas Wisconsin tempatnya menerima gelar doktor. Ia bekerja di Universitas St. Andrews, Skotlandia, dan selama 45 tahun menjadi profesor di Universitas Pennsylvania.

MacDiarmid Institute for Advanced Materials and Nanotechnology di Universitas Victoria, Wellington dinamai menurut namanya.



</doc>
<doc id="199764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199764" title="Maurice Maeterlinck">
Maurice Maeterlinck

Pangeran Maurice Polydore Marie Bernard Maeterlinck () adalah seorang penulis, penyair dan eseis filsafat Belgia dari penduduk berbahasa Prancis. Ia memenangkan Penghargaan Nobel Sastra 1911.
Setelah kariernya sebagai pengacara kandas, ia bekerja dengan sebuah penerbit berhaluan maju. Dengan penerbitan kumpulan puisi, "Serres chaudes" (1889), rujukannya untuk mencampurkan kemunduran dengan unsur-unsur simbolis melebihi tingkat dongeng metafisik. Hal ini mencuat dalam karya-karyanya.
Publik mulai menghargainya saat Octave Mirbeau menulis artikel yang bersifat antusias di Le Figaro setelah membaca dramanya "La princesse Maleine" (1889). Karya lain dalam masa ini adalah "L'intruse" (1890), "Les aveugles" (1890), "Pelléas et Mélisande" (1892), yang digunakan Claude Debussy sebagai libretto untuk operanya dengan nama yang sama, "Alladines et Palomides" (1894), "Intérieur" (1894), "La mort de Tintagiles" (1894) dan "Aglavaine et Sélysette" (1896). Setelah "Douze chansons" (1896) terbitlah "Ariane et Barbe-Bleu" (1901), "Monna Vanna" (1902), "Sœur Béatrice" (1904), "Le miracle de Saint Antoine" (1904), "L'oiseau bleu" (1908), "Marie Magdeleine" (1909) dan karya minor lainnya yang muncul lebih jarang karena minat Maeterlinck dalam drama menyurut.
Ia mencurahkan diri dalam menulis esai filsafat dan ilmiah dengan pembelajaran metafisik seperti "La vie des abeilles" (1901), yang menjadi buku laris di dunia, "L'hôte inconnu" (1917), "La vie des termites" (1926) dan "La vie des fourmis" (1930). Setelah pengungsiannya di Amerika Serikat selama PD II, ia menerbitkan karya biografinya yang terakhir "Bulles Bleues".



</doc>
<doc id="199770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199770" title="Albert Claude">
Albert Claude

Albert Claude, lahir pada 23 Agustus 1899, dianggap sebagai bapak biologi seluler. Direktur ilmiah Pusat Tumor Centre di Institut Bordet, pada 1974 ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk karyanya pada sel.

Setelah PD I, Albert Claude menyelesaikan diplomanya sebagai dokter di Universitas Liège. Di akhir studinya ia tertarik ke bidang onkologi. Pilihan ini bukan akibat nasib: ia kehilangan ibunya akibat kanker saat ia berusia 8 tahun. Ia bekerja di Berlin bersama dengan Profesor Albert Fischer, lalu pada 1929 ia pergi ke New York City dan bergabung dengan Rockefeller Institute di mana ia mendapat pelatihan kultur sel kanker. Saat kembali ke Belgia ia diangkat sebagai direktur ilmiah di Pusat Tumor Institut Bordet. Di bawah pengaruhnya lembaga itu mengalami modernisasi dan mengembangkan perawatan medis. Lalu ia menjadi direktur Laboratorium Biologi Sel dan Onkologi di Université de Louvain (UCL), guru besar di Rockefeller University, New York dan Universiras Louvain, juga profesor emeritus di Fakultas Kedokteran Universitas Brusel. Penelitian teknologinya merevolusionerkan biologi sel. Sebagai contoh, ia mengembangkan ultramikrotom yang bisa memotong sel persis tepat. Penggunaan sentrifusi diferensial memungkinkannya mengisolasi organel dan mengadakan analisis biokimiawi penyusun utama sel. Penggunaan mikroskop elektron juga membantu Albert Claude mengisolasi dan memfoto virus kanker. Pengembangan teknik analisis itu dibantu oleh Christian René de Duve dan George Palade. Kenyataannya, ketiga peneliti itu dianugerahi Penghargaan Nobel Kedokteran pada 1974. Albert Claude menjadi anggota "Académie de medicine" pada 1965 dan "Académie royale de Belgique" pada 1972. Albert Claude dianturalisasikan sebagai warganegara Amerika Serikat pada 1941, tetapi menerima kewarganegaraan ganda saat kembali ke Belgia. Ia meninggal di Brusel pada 22 Mei 1983.



</doc>
<doc id="199782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199782" title="Miso">
Miso

Warna miso bisa krem kekuningan, coklat muda, coklat tua hingga kehitaman, dengan tekstur seperti selai kacang. Rasa miso biasanya asin, tetapi rasa, aroma, dan warna miso bergantung bahan baku, resep, dan lama fermentasi. Bergantung pada wilayahnya di Jepang, bahan baku miso bisa berupa beras, gandum, jelai, gandum hitam, haver, dan serealia yang lain.

Fermentasi kedelai dengan ragi "kōjikin" mengurai protein kedelai, sekaligus menghasilkan sejumlah besar asam amino. Rasa lezat asam amino tersebut dikenal sebagai ""umami"" yang merupakan rasa ke-5 dari 4 rasa utama: manis, asam, asin, dan pahit. Miso dijual dalam kemasan kantong plastik atau mangkuk plastik, serta bisa dibeli secara kiloan. Miso antara lain merupakan sumber protein, vitamin B-12, vitamin B-2, vitamin E, dan isoflavon.


Masing-masing daerah di Jepang memiliki miso kebanggaan. Sup miso merupakan masakan ibu di rumah yang bagi orang Jepang rasanya tidak pernah terlupakan, sehingga miso dari kampung halaman sendiri selalu disebut miso yang paling enak.

Secara garis besar, miso bisa dikelompokkan menurut warna:

Standar JAS membagi miso menjadi 4 kelompok berdasarkan bahan baku:

Asal usul miso adalah makanan bernama "chiang" atau "jang" () yang sudah dikenal di Dinasti Zhou, Tiongkok sejak tahun 700 SM. Pada waktu itu sudah ada pegawai bagian dapur istana yang bertugas khusus membuat chiang. Dalam kitab "Zhouli" tentang protokol istana asal abad ke-2 SM ditulis tentang kaisar yang berlutut di depan sebuah piring berisi "chiang".

Pendeta Buddha membawa "chiang" dari Tiongkok melalui Semenanjung Korea pada abad ke-7. Di Jepang, makanan tersebut di Jepang disebut Hishio atau Kuki. Penjelasan sejarawan dari zaman Edo mengatakan bahwa chiang dikembangkan di Jepang dengan resep dan proses pembuatan tersendiri, dan menghasilkan produk yang disebut miso serta "shōyu". Sewaktu miso mengalami fermentasi, cairan yang mengambang di atas miso ternyata enak bila dipakai untuk bumbu masakan dan disebut "tamari" (salah satu jenis "shōyu" atau kecap asin).

Pada zaman Nara, di ibu kota Heian-kyō sudah ada toko yang menjual , namun ditulis dengan aksara kanji yang berbeda. Literatur klasik zaman Heian menyebut tentang resep zōsui (bubur dari nasi) dengan bumbu miso.

Menu satu hari untuk makanan samurai zaman Kamakura adalah 5 Gō beras yang tidak disosoh, sup miso, dan ikan asin. Menu seperti ini nantinya menjadi menu dasar bagi makanan sehari-hari orang Jepang. Pada perkembangan selanjutnya, miso mulai dibuat sendiri di rumah. Jumlah miso yang dibuat untuk satu keluarga dihitung berdasarkan jumlah anggota keluarga, dengan perkiraan konsumsi miso per tahun untuk satu orang sebanyak 1 To (sekitar 18 liter).

Pada zaman Muromachi, berbagai jenis miso mulai diproduksi di daerah, dan rakyat biasa mulai bisa menikmati sup miso. Sebelumnya, miso hanya digunakan sebagai lauk untuk makan nasi dan makanan olahan. Hobamiso adalah salah satu jenis miso yang dipanggang di atas daun sebagai lauk untuk makan nasi.

Miso merupakan komoditas penting dan salah satu makanan untuk perbekalan perang di zaman Sengoku. Selama perang, miso menjadi sumber protein yang penting bagi kalangan samurai. Bagi samurai di berbagai daerah, perdagangan miso juga merupakan salah satu sumber pemasukan daerah yang penting.

Pada zaman Edo, miso kembali digunakan sebagai bumbu masak. Sejak abad ke-19 (zaman Meiji), miso mulai menjadi barang dagangan yang diproduksi secara besar-besaran.




</doc>
<doc id="199784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199784" title="Siegfried Schtauffen">
Siegfried Schtauffen

Siegfried Schtauffen (シーグフリード・シュタウフェン, Shīgufurīdo Shutaufen?) adalah tokoh fiksi dalam videogame Soul Calibur 3. Ia adalah putra dari Frederick Schtauffen dan Margaret.

Karena tidak mendapat asuhan akibat ayahnya terus berperang, ia tumbuh menjadi pemuda yang bengal. Ketika remaja ia mendirikan sebuah kelompok (bernama The Black Wind). Ia mendirikan kelompok itu untuk membunuh para prajurit yang melarikan diri dari medan perang.
Pada suatu malam ia membunuh seorang jenderal yang melarikan diri, namun terkejutlah dia karena ternyata orang yang dibunuhnya adalah sang ayah sendiri. Merasa ketakutan dan sulit untuk menyadari hal itu, ia kemudian berhalusinasi seolah-olah ayahnya dibunuh oleh orang lain, dan kemudian sosok itu pun muncul dan dikenal dengan nama Nightmare.


</doc>
<doc id="199788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199788" title="Bangsa Mede">
Bangsa Mede

Bangsa Mede (Madai atau Media; Bahasa Kurdi "Medya", "Mêdî" atau "Mad", Bahasa Persia مادها, "Mādḥā") adalah suku Iran purba yang tingal di kawasan Teheran, Hamedan, Azarbaijan, Provinsi Isfahan Utara dan Zanjan. Bangsa yang dianggap keturunan Madai bin Yafet bin Nuh ini juga dikenal sebagai "Media" atau "Medea" oleh orang Yunani. Pada abad ke-6 SM, bangsa Media berhasil meluaskan kekaisaran mereka dari Arran di Azerbaijan hingga ke Asia Tengah dan Afganistan.

Bangsa Madai telah dinyatakan sebagai pendiri negara dan kekaisaran Iran.



</doc>
<doc id="199791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199791" title="Kekaisaran Parthia">
Kekaisaran Parthia

Kekaisaran Parthia (; 247 SM – 224 M), dikenal pula sebagai Kekaisaran Arsakid (; bahasa Persia modern: اشکانیان "Ashkāniān"), adalah kekuatan politik dan kebudayaan Iran yang besar di Persia kuno. Nama Arsakid berasal dari Arsakes I dari Parthia yang, sebagai pemimpin suku Parni, mendirikan kekaisaran ini pada pertengahan abad ke-3 SM setelah dia menaklukkan wilayah Parthia di timur laut Iran, yang ketika itu merupakan sebuah kesatrapan (provinsi) yang memberontak terhadap Kekaisaran Seleukia. Mithridates I dari Parthia (berkuasa sek. 171–138 SM) sangat meluaskan kekaisaran dengan merebut Media dan Mesopotamia dari kekuasaan Seleukia. Pada puncak kejayaannya, Kekaisaran Parthia terbentang dari bagian utara Efrat, di tempat yng kini menjadi Turki tenggara, hingga Iran timur. Kekaisaran ini, terletak di jalur perdagangan Jalan Sutra antara Kekaisaran Romawi di Cekungan Mediterania dan Kekaisaran Han di Cina, menjadi pusat perdagangan dan perniagaan.

Bangsa Parthia banyak mengadopsi seni, arsitektur, kepercayaan keagamaan, dan lambang kerajaan dari kekaisaran mereka yang memiliki kebudayaan yang beragam. Di Kekaisaran Parthia terdapat kebudayaan Persia, Hellenistik, serta banyak kebudayaan lokal. Kira-kira selama separuh masa keberadaannya, para penguasa Parthia mengadopsi kebudayaan Yunani, meskipun pada akhirnya menggunakan tradisi Iran. Para penguasa Parthia memiliki gelar "Raja Segala Raja" dan mengklaim sebagai pewaris takhta Kekaisaran Akhemeniyah; dan memang, mereka menerima banyak raja lokal sebagai negara bawahan yang oleh Kekaisaran Akhemeniyah ditunjuk secara terpusat, meskipun sebagian besar sebagai satrap yang otonom. Kekaisaran Parhia memang menunjukkan sejumlah kecil satrap, sebagian besar di luar Iran, namun kesatrapan-kesatrapan ini lebih kecil dan kurang berkuasa dibanding kesatrapan pada masa Akhemeniyah. Dengan perluasan kekuasaan Parthia, pusat pemerintahan berpindah dari Nisa, Turkmenistan ke Ktesiphon di sepanjang Tigris (sebelah selatan Baghdad modern, Irak), meskipun beberapa tempat lainnya juga digunakan sebagai ibu kota.

Musuh awal Kekaisaran Parthia adalah adalah Kekaisaran Seleukia di barat dan bangsa Skythia di timur. Akan tetapi, seiring Partia meluas ke arah barat, mereka mulai menghadapi konflik dengan Kerajaan Armenia, dan pada akhirnya dengan Republik Romawi akhir. Romawi dan Parthia bersaing satu sama lain untuk menjadikan raja-raja Armenia sebagai klien bawahan mereka. Parthia dengan mudah mengalahkan Marcus Licinius Crassus pada Pertempuran Carrhae pada tahun 53 SM, dan pada tahun 40–39 SM, pasukan Parthia merebut seluruh Levant, kecuali Tyre, dari kekuasaan Romawi. Akan tetapi, Markus Antonius memimpin serangan balasan terhadap Parthia dan beberapa kaisar Romawi menginvasi Mesopotamia selama Perang Romawi-Parthia. Romawi beberapa kali menaklukkan Kota Seleukia dan Ktesiphon selama konflik tersebut, namun tidak pernah mampu menguasainya untuk waktu yang lama. Perang saudara yang sering terjadi antara para pesaing takhta Parthia terbukti lebih berbahaya daripada invasi asing, dan kekuasaan Parthia runtuh ketika Ardashir I, penguasa Estakhr di Fars, memberontak terhadap Parthia dan membunuh pemimpin terakhir mereka, Artabanos IV, pada tahun 224 M. Ardashir mendirikan Kekaisaran Sassaniyah, yang berkuasa di Iran dan Timur Dekat hingga penaklukan Muslim pada abad ke-7 M, meskipun dinasti Arsakid tetap bertahan melalui Dinasti Arsakid Armenia.

Sumber-sumber asli Parthia, yang ditulis dalam bahasa Parthia, bahasa Yunani dan bahasa-bahasa lainnya, sangat sedikit jumlahnya dibanding sumber Sassaniyah dan bahkan Akhemeniyah, yang berasal dari masa yang lebih awal. Selain lembaran kuneiform, fragmen ostraka, prasasti batu, koin drakhma, dan dokumen perkamen, sebagian besar sejarah Parthia diketahui dari sumber-sumber luar, yang terutama meliputi catatan sejarah Yunani dan Romawi, juga catatan sejarah Cina karena Parthia menjadi pasar bagi barang-barang Cina. Karya seni Parthia oleh para sejarawan dianggap sebagai sumber valid untuk memahami beragam aspek dalam masyarakat dan kebudayaan yang tidak terdapat dalam sumber tulisan.

Sebelum Arsaces I dari Parthia mendirikan Dinasti Arsacid, dia menjabat sebagai kepala suku dari kaum Parni, sebuah suku orang Iran kuno dari Asia Tengah dan salah satu dari beberapa suku nomaden di dalam konfederasi Dahae. Kaum Parni kemungkinan besar menggunakan Bahasa Iran Timur, kebalikan dari Bahasa Iran Barat yang pada saat itu digunakan di daerah Parthia. Parthia sendiri merupakan Provinsi yang letaknya ada di Timur Laut, dahulunya di bawah kekuasaan Kekaisaran Achaemenid, dan selanjutnya Kekaisaran Seleukia. Setelah menaklukkan daerah tersebut, kaum Parni kemudian mengadopsi Bahasa Parthia sebagai bahasa resmi kerajaan, digunakan bersama-sama dengan Bahasa Persia Tengah, Bahasa Aramaic, Bahasa Yunani, Bahasa Akkadia, Bahasa Sogdia dan bahasa-bahasa lainnya di dalam daerah-daerah multibahasa yang mereka akan taklukkan nantinya.


</doc>
<doc id="199794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199794" title="White Wings">
White Wings

White Wings adalah sebuah cerita fiksi karya Asakura Ina, yang mengambil latar belakang zaman Shogun. Cerita ini mempunyai dua seri yaitu Sayonara Till The End of World dan Child of Fantasy.

Pada bagian ini, dikisahkan tentang Azaki, seorang "shaman" wanita cantik yang mempunyai kemampuan yang sangat hebat dan darah yang 'istimewa' karena merupakan campuran dari manusia dan iblis. Ibunya adalah seorang manusia, sedangkan ayahnya adalah seorang iblis yang mempunyai kemampuan sihir dan melihat masa depan. Ketika dewasa, ia diasuh oleh seorang "daimyo" bernama Hiroshi Takeda, dan dibesarkan untuk menjadi seorang penasihat perang karena kemampuannya untuk melihat masa depan. Sebenarnya, ada alasan tersendiri kenapa Hiroshi menjadikannya sebagai penasihat perang, padahal ia sendiri juga mempunyai kemampuan sihir yang bahkan lebih hebat dari Azaki. Namun, Azaki selalu mendapat hukuman dan siksaan apabila ia tidak menaati perintah Hiroshi.

Hiroshi mempunyai seorang jendral kepercayaan bernama Kurohide Akagawa. Sejak pertama kali bertemu dengan Azaki, Kurohide telah jatuh cinta kepadanya, karena Azaki mirip dengan kekasihnya yang telah lama meninggal, Ameki. Namun, Azaki malah mencintai musuh Hiroshi, yang bernama Shiroichi Ryuhara. Entah karena apa Azaki seringkali melihat sosok Shiroichi ada pada Kurohide apabila ia bersama dengannya, begitu pula sebaliknya. Ternyata, Azaki mempunyai sosok bernama Onihime yang sebenarnya adalah roh Ameki.

Suatu saat Azaki meramalkan bahwa seseorang akan menyusup ke dalam Istana Takeda dan membawanya keluar jauh-jauh dari wilayah Takeda. Dan ternyata, orang itu adalah Shiroichi.
Malangnya, mereka tidak berhasil keluar karena berhasil terkejar oleh Kurohide dan Hiroshi. Kurohide kemudian menantang Shiroichi untuk bertarung, tetapi kalah. Tetapi, Hiroshi pada akhirnya berhasil membunuh Azaki. Roh Ameki atau Onihime di dalam tubuhnya kemudian menemui Kurohide dengan "sayap hitam", sedang Azaki memiliki "sayap putih".

Seri Child of Fantasy sebenarnya merupakan cerita sebelum Sayonara Till The End of World. Karena dianggap ada kekhususan dalam cerita ini, maka dibuat setelah Sayonara Till The End of World selesai. Di cerita ini, Azaki bertemu dengan Shiroi Senshi, seorang prajurit yang dipercaya bisa mengabulkan permohonan secara sementara untuk orang yang dicintainya, di sebuah dunia bernama Haruka (istilah sebuah tempat sementara bagi para roh di White Wings). Azaki memohon untuk dijadikan manusia biasa yang menjalani kehidupan dengan tenang. Sayangnya, kekuatan Shiroi Senshi tidak cukup untuk mengabulkan permintaan itu dan dia hanya bisa menjadikan Azaki sebagai manusia biasa, tapi hanya sebatas mimpi.

Ketika Azaki berubah menjadi manusia biasa (Shiroi Senshi juga mengubah diri menjadi manusia biasa untuk menemani Azaki), ternyata kehidupannya tidak setenang yang dibayangkannya, ketika Kuroi Senshi, jenderal unggulan Hiroshi Takeda, berhasil menembus alam mimpinya. Dalam dunia mimpi itu, Azaki harus menghadapi kejamnya peperangan bersama dengan Shiroi Senshi untuk melawan pasukan Kuroi Senshi.
Pada akhirnya, mereka semakin terdesak, Shiroi Senshi dan Azaki kemudian berhasil mati di tangan Kuroi Senshi. Azaki terbangun dari mimpinya yang hampir tiada akhir itu.

Pada dasarnya, Shiroi Senshi merupakan perwujudan dari Shiroichi Ryuhara dan Kuroi Senshi merupakan perwujudan dari Kurohide Akagawa. Dalam bahasa Jepang, shiro berarti putih, sedangkan kuro berarti hitam.


</doc>
<doc id="199800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199800" title="Ahmad Rifai Arief">
Ahmad Rifai Arief

K.H. Ahmad Rifa'i Arief () adalah seorang kiai perintis dan pendiri Pondok Pesantren Daar el-Qolam, Pondok Pesantren La Tansa, Pondok Pesantren Sakinah La Lahwa, serta Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi/Sekolah Tinggi Agama Islam (STIE/STAI) La Tansa Mashiro. Ia wafat pada usia yang belum terlampau tua akibat serangan jantung.
Ahmad Rifai Arief adalah putra sulung dari H. Qasad Mansyur bin Markai Mansyur dan Hj. Hindun Masthufah binti Rubama. Ayahnya merupakan seorang guru agama pada "Madrasah Ibtidaiyah Masyariqul Anwar", yang terletak di kampung Pasir Gintung, Balaraja (sekarang Jayanti), Tangerang. Oleh sebab itulah Rifa'i dibesarkan dalam lingkungan yang taat dan sarat dengan nilai-nilai agama.

Sejak kecil, kedua orangtuanya memanggil Rifa'i dengan panggilan kesayangan yaitu "Lilip". Kelak sampai dia dewasa, orang-orang di kampungnya lebih mengenal dan memanggilnya demikian. Ia memiliki 3 orang adik laki-laki serta 4 orang adik perempuan. Urutan tujuh adik-adiknya adalah Umrah, Dhofiah, Farihah, Huwaenah, Ahmad Syahiduddin, Nahrul Ilmi Arief dan Odhi Rosikhuddin. Di mata adik-adiknya, Rifa'i menjadi teladan, karenanya dia sangat disayangi dan dihormati oleh mereka.

Perjalanan pendidikan Rifa'i dimulai dengan pendidikan peringkat dasar yang disebut "Sekolah Rakyat (SR)" di kampung Sumur Bandung, Balaraja (sekarang Jayanti), Tangerang. Di sekolah tersebut Rifa'i hanya belajar 3 tahun saja, sebab ayahnya memindahkan pendidikannya ke "Madrasah Masyariqul Anwar" di Caringin, yang juga merupakan tempat ayahnya belajar. Alasan ayahnya agar Rifa'i lebih banyak memperoleh pengetahuan agama, selain itu juga agar anaknya dapat belajar mengaji al-Quran kepada K.H. Syihabudin Makmun yang masih saudara ayahnya.

Setelah tamat pada Madrasah Masyariqul Anwar pada tahun 1958, menurut K.H. Ahmad Syahiduddin, adik kandung Rifa'i, ayahnya menghendaki Rifa'i belajar pada institusi pendidikan Islam yang bercorak modern. Di Banten, sebenarnya banyak berdiri pondok-pondok pesantren, tetapi pondok-pondok tersebut menganut sistem pondok pesantren tradisional. Oleh sebab itu Qasad Mansyur memilih "Pondok Modern Darussalam Gontor", Ponorogo, Jawa Timur, salah satu pondok modern yang terkenal. Pondok ini mempunyai sistem klasikal, disamping mempelajari ilmu-ilmu agama juga mengajarkan pengetahuan umum dan bahasa asing seperti Bahasa Arab dan Bahasa Inggris. Lebih daripada itu Pondok Gontor juga mengajarkan disiplin hidup kepada santri-santrinya. Pengetahuan tentang Gontor diperoleh Qasad Mansyur dari saudaranya, Ja'far Hadi. Awalnya, keinginan Qasad Mansyur untuk membawa Rifa'i ke Gontor tidak disetujui oleh keluarganya yang lain, dengan alasan terlalu jauh (jarak antara kampung Pasir Gintung dan Ponorogo lebih kurang 500 Km.) Namun dengan keinginan yang kuat, dia tetap konsisten dengan niatnya, maka pada tahun 1958 dia bersama Rifa'i berangkat menuju Pondok Darussalam Gontor.

Di Gontor, Rifa'i diterima di kelas 1 dari 6 kelas yang wajib dilaluinya. Ia duduk di kelas 1 B. Dalam pandangan guru-guru dan rekan-rekannya, Rifa'i dikenal santri yang rajin dan pandai berpidato. Tulisannya bagus, baik tulisan dalam Bahasa Indonesia ataupun Bahasa Arab. Sejak sekolah, sudah terlihat jiwa kepimpinannya meskipun dia sering mengalami sakit. Gangguan kesehatannya itu yang menyebabkan dia terpaksa tidak naik ke kelas 5, karena tidak mengikuti ujian akhir.

Di Gontor Rifa'i dipandang sebagai murid yang pandai dan cerdas. Sifat-sifatnya itulah yang mengantarkannya menjadi ketua organisasi pelajar pondok Gontor yang saat itu masih bernama PII ("Pelajar Islam Indonesia") cabang Gontor pada tahun 1965-1966. PII adalah salah satu organisasi pelajar Islam yang berpengaruh yang ada diseluruh institusi pendidikan Islam di Indonesia. Setelah tahun 1966, Pondok Gontor tidak bergabung dengan PII karena organisasi itu pada muktamar yang diselenggarakan pada tahun 1966 di Malang terpecah menjadi dua, yakni "PII Menteng Raya" dan "PII Jalan Bunga". Bagi Gontor, sikap PII pusat itu berlawanan dengan prinsip independesi Pondok Gontor yang ditubuhkan untuk semua golongan dan di atas semua golongan. Setelah itu, pertubuhan pelajar Gontor diubah menjadi OPPM ("Organisasi Pelajar Pondok Modern"). Dengan demikian masa kepengurusan Rifa'i merupakan PII cabang Gontor yang terakhir.

Ketika Rifa'i menjadi ketua PII, Pondok Gontor tengah menyiapkan rancangan pewakafan pondok. Selain itu pula, pada tahun 1963 Gontor sedang membuat piagam berdirinya pendidikan tinggi Islam Darussalam Gontor, sebuah perguruan tinggi pesantren yang pertama di Indonesia. Setelah rancangan itu semua selesai diadakan majlis peresmian yang menjemput para duta besar negara-negara sahabat, beberapa menteri Republik Indonesia, gubernur Jawa Timur dan tokoh-tokoh lainnya. Sebagai ketua pertubuhan pelajar, Rifa'i bertindak sebagai ketua panitia acara tersebut. Dalam pelaksanaanya panitia merancang penandatanganan piagam pengajian tinggi tersebut oleh para perwakilan dari para tamu. Seperti perwakilan kedutaan Arab Saudi, Menteri Agama Republik Indonesia, Gubernur Jawa Timur, tokoh masyarakat serta perwakilan pelajar yang diwakili oleh Rifa'i sebagai ketua PII saat itu.

Selama tujuh tahun menjadi santri Gontor (yakni dari tahun 1958 hingga 1965), Rifa'i dilantik oleh kiainya sebagai seorang guru (atau "ustadz"). Selain mengajar para santri, Rifa'i juga dilantik menjadi sekretaris kiainya, K.H. Imam Zarkasyi. Tugas yang dipikulnya cukup berat seperti menjadwalkan kegiatan pimpinan, membuat konsep-konsep kebijakan pondok, menyunting bahan-bahan ceramah pimpinan, dan lain sebagainya. Pekerjaan-pekerjaan itulah yang justru menambah wawasan dan pengalaman Rifa'i dan karenanya ia semakin mendapat kepercayaan dari kiainya.

Setelah lebih kurang 2 tahun mengabdi di almamaternya. Rifa’i melanjutkan pengajiannya di pondok-pondok tradisional di Jawa Timur. Namun tidak ada sumber yang pasti tentang di pondok mana dan berapa lama ia tinggal di sana. Keputusannya untuk keluar dari Gontor dan menyambung pengajiannya berteraskan kepada keinginan ayahnya agar kelak ia membina insitusi pendidikan yang lebih tinggi dari yang telah dibangun oleh ayahnya. Selain itu, Gontor memang tidak mengajarkan santri-santrinya kitab-kitab klasik seperti yang diajarkan di pondok-pondok tradisional. Gontor lebih menekankan kepada penguasaan bahasa asing baik Bahasa Arab ataupun Bahasa Inggris. Selain itu, dalam tradisi masyarakat Banten, sudah merupakan perkara biasa jika seorang santri yang telah menyelesaikan pendidikannya di pondok pesantren mampu menguasai kitab-kitab klasik baik dalam bidang fiqih, aqidah ataupun tata bahasa Arab. Hal inilah yang mungkin menjadi penyebab mengapa Rifa'i mendalami kitab-kitab klasik itu.

Setelah kembali dari pondok tempat ia belajar kitab klasik/salafi, Rifa'i tidak langsung mendirikian pondok pesantren seperti yang diinginkan ayahnya. Menurut penuturan keluarganya baik istri ataupun adik-adiknya, Rifa'i menyambung pelajaran pada "Akademi Bahasa Asing" (ABA) di Bandung. Namun, tidak jelas berapa lama dia di Bandung juga bahasa asing apa yang ia pelajari.

Perjalanan pendidikan Rifa'i Arief seperti yang telah diuraikan di atas, seakan-akan menunjukkan persiapan dia sebelum mendirikan sebuah pondok pesantren sebagaimana yang dinginkan ayahnya. Sepertinya, wujud ketidakpuasan dan ia masih berasa kurang ke atas ilmu yang telah ia dapatkan. Namun ia segera kembali ke kampungnya, mengingat keinginan ayahnya untuk segera mendirikan pondok pesantren. Menurut Ahmad Syahiduddin, maksud ayahnya agar para alumni "Madrasah Ibtidaiyah Masyariqul Anwar" dapat segera melanjutkan pendidikannya pada peringkat yang lebih tinggi yaitu di pondok pesantren yang akan didirikan anaknya itu.

Pada hari Jumat 19 Desember 1967, Qasad Mansyur bersama beberapa tokoh masyarakat kampung Gintung yang juga merupakan guru pada madrasah "Masyariqul Anwar" seperti Ahmad Syanwani, Sukarta, Johar, dan juga Rifa'i sendiri membincangkan rencana pendirian pondok pesantren. Mereka membahas sistem dan metode pembelajaran dan pengajarannya kelak setelah didirikan. Dalam pertemuan itu disepakati bahwa Pondok Gontor sebagai contoh dan model lembaga pendidikan yang akan didirikan.

Dalam praktiknya, institusi pendidikan tersebut menggunakan sistem madrasi dengan nama "Madrasah al-Mua`llimîn al-Islamiyah (MMI)" (مدرسة المعلّمين الإﺳلامية), yang digabungkan dengan sistem pondok pesantren yang diberi nama Dâr al-Qalam (دار القلم). Namun dengan transliterasi kata yang mereka buat sendiri, nama pondok tersebut pun menjadi tertulis Daar el-Qolam.

Sebulan kemudian, atau tepatnya pada hari Sabtu 20 Januari 1968, bertepatan dengan tanggal 9 Syawwal 1338, dimulailah proses belajar mengajar. Pada peringkat awal murid-murid di MMI Daar el-Qolam berjumlah 22 orang. Mereka adalah adik-adik Rifa'i dan beberapa masyarakat sekitar kampung Gintung yang telah menyelesaikan pendidikan dasarnya di Madrasah Masyariqul Anwar (MMA). Adapun tempat belajar mereka ialah bekas dapur neneknya, Hj. Pengki, yang telah direnovasi.
Sistem yang diterapkan di pondok pesantren Daar el-Qolam yang baru saja didirikan oleh dia mengundang reaksi negatif dari masyarakat di kampungnya. Mereka menentang sistem yang dibuat Rifa'i bahkan menganggapnya sebagai mimpi belaka. Mewajibkan santri-santrinya berbahasa Indonesia dan meninggalkan bahasa Sunda, dipandang sebagai mimpi memindahkan Jakarta ke kampung Gintung. Adapun bahasa Arab menurut mereka mimpi yang tidak akan terwujud karena hendak memindahkan Makkah. Saat pengajaran bahasa Inggris dilakukan di pesantren, maka cercaan yang datang lebih keras lagi yaitu mengikuti bahasa orang kafir dan dengan sendirinya Rifa'i juga termasuk kafir. Mereka yang menuduh, memahami hadits Nabi Muhammad SAW secara keliru yaitu: ""Barang siapa yang mengikuti sesuatu kaum maka ia termasuk ke dalamnya"" (من تشبّه بقوم، فهو منهم).

Dengan kesungguhan dan kesabaran dia, tantangan yang datang bertubi-tubi itu berlalu begitu saja. Kesungguhan dan kesabaran Rifa'i dalam mendidik mulai menampakkan hasilnya. Pada akhir tahun 1970-an Masehi semakin ramai santri yang datang dari berbagai tempat, tidak hanya masyarakat Gintung dan sekitarnya tetapi juga dari Jakarta, Bandung, Karawang, dan Bekasi meski memang kebanyakan berasal dari daerah Banten seperti Pandeglang, Serang, Rangkasbitung dan Cilegon. Rifa'i juga rajin menjalin komunikasi dan membuka jaringan kepada tokoh-tokoh masyarakat serta meminta nasihat dari guru-gurunya. Terutama berkunjung ke Gontor menemui gurunya, Kiyai Imam Zarkasyi atau pergi ke Serang untuk sekadar bertemu dan meminta pandangan kepada ulama di sana seperti Kiyai Haji Abdul Wahab Afif.

Ketokohannya sebagai pemimpin pondok pesantren mulai tampak ketika itu, ditambah kemampuannya dalam bahasa Arab yang fasih baik lisan ataupun tulisan. Hal inilah yang memudahkan dia diterima di Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Serang, Banten padahal secara formal Gontor tidak mengeluarkan ijazah yang dapat memungkinkan santri-santrinya melanjutkan pelajaran pada peringkat yang lebih tinggi seperti di IAIN. Masalah ini juga dialami oleh adik-adiknya yaitu Huwaenah dan Syahiduddin, yang merupakan adalah alumni pertama pondok pesantren Daar el-Qolam pada tahun 1975. Setelah itu, mereka melanjutkan pengajiannya di IAIN Jakarta hanya dengan ijazah yang ditulis oleh Rifa'i sendiri. Kedua adiknya itu diterima karena mereka mempunyai kemampuan berbahasa Arab dan sudah mempelajari berbagai ilmu dasar keislaman seperti yang tertulis di balik ijazah mereka.

Bagi lulusan pondok pesantren yang beraliran modern seperti Rifa'i, materi kursus pada IAIN bukanlah hal yang sukar. Bahkan pelajaran di pondok pesantren lebih sukar daripada pelajaran di IAIN. Sebagi contoh pelajaran "Ushul al-Fiqh" (أصول الفقه) di IAIN pada peringkat sarjana muda, menggunakan buku terjemahan bahasa Indonesia. Sedangkan di pondok pesantren baik pondok Gontor ataupun pondok Rifa'i, menggunakan kitab aslinya. Di samping itu, kemampuan Bahasa Arab dan Bahasa Inggris serta pengetahuan agama Islam yang diperoleh di pondok pesantren sangat membantu pendidikannya.

Selain Kiyai Imam Zarkasyi, Ahmad Rifa'i sangat menganggumi ketokohan Kiyai Mohammad Natsir, seorang yang tidak asing lagi terutama dalam dunia politik, bahkan dia pernah menjadi Perdana Menteri Indonesia setelah partai yang dipimpinnya (Masyumi) memenangkan pemilihan umum pada tahun 1955 M. Pada akhir hayatnya dia meninggalkan dunia politik dan memfokuskan dirinya kepada dunia dakwah dan pendidikan Islam. Pak Natsir juga mengasuh pondok pesantren, di samping itu dia juga mengetuai organisasi pondok pesantren yang bernama "Rabîthah Maretâhid al-Islâmiyah (RMI)". Melalui organisasi inilah para kiyai dari pondok-pondok pesantren saling berbagi pengalaman dan bertukar wawasan. Rifa'i sendiri sering datang dan meminta nasihat untuk perjuangannya kepada Pak Natsir.

Melihat kesungguhan Rifa'i dalam mengelola pondok pesantren, Pak Natsir melalui ‘RMI’ membantu Rifa’i untuk mendapatkan bantuan dari Kerajaan Arab Saudi. Melalui tangan Pak Natsir itulah pada tahun 1983 M., pondok Daar el-Qolam yang diasuh Rifa’i mendapat bantuan dana sebesar Rp. 64.000.000. Pada masa itu uang sebear itu sangat besar nilainya dan sangat cukup untuk menambah fasilitas pondok dan sarana lainnya. Bantuan dana tersebut digunakan untuk membangun asrama santri yang setelah selesai pembinaanya dinamakan dengan "Gedung Saudi". Setelah itu semakin tampak jelas perkembangan pondoknya. Santri-santri berdatangan dari pelbagai wilayah di Indonesia tidak hanya sebatas pulau Jawa saja, tetapi juga dari Sumatra seperti Lampung, Palembang, Jambi, Bengkulu, Medan dan bahkan dari Nanggro Aceh Darussalam (NAD). Selain mereka ada juga santrinya yang berasal dari Malaysia dan Thailand.

Pada tahun 1989 M. dia mulai melakukan ekspansi pondoknya. Ia membuka sebuah tempat di pedalaman Banten sebelah selatan. Dipilihnya lokasi yang sangat indah, di antara pegunungan dan air yang mengalir deras nan jernih. Ia membuka lahan itu dan memberinya nama Parakansantri yang artinya "perkampungan santri". Di sinilah ia mendirikan pondoknya yang kedua yang diberi nama "La Tansa" yang maksudnya ""fokuskan akhirat tetapi jangan melupakan dunia"".

Kepeduliannya terhadap dunia pendidikan tidak berhenti sampai di situ. Pada akhir tahun 1993 M ia mulai mengagas berdirinya pendidikan tinggi sebagai pusat ilmu dan pengabdian kepada masyarakat. Maka ia mendirikan "Sekolah Tinggi La Tansa Mashira". Adapun fakultas yang dirancang ialah fakultas dakwah, fakultas pendidikan dan fakulas pertanian.

Pada tahun 1995 Masehi, Rifa'i kembali mengagas berdirinya sebuah pondok pesantren dengan nuansa wisata. Dipilihnya tempat yang indah di tepi pantai. Di tempat itu ia mendirikan "villa" dan "resort" yang cukup mewah. Tujuannya adalah pondok itu tidak hanya sebagai tempat untuk menikmati keindahan alam, tetapi juga untuk "tafakkur" serta "tadabbur" terhadap keagungan ciptaan Allah SWT. Oleh sebab itu di samping menikmati keindahan alam, pondok itu juga mengajarkan pengetahuan keislaman, memantapkan akidah dan mengisi emosional dan spiritual. Maka itu pondok itu diberinya nama "Pondok Pesantren La Lahwa", yang maksudnya "jangan lalai dengan dunia."
Pondok-pondok Rifa’i sering dikunjungi oleh para tamu baik dari dalam negara ataupun luar negari. Seperti utusan Universitas Al-Azhar, Kairo, Mesir, serta Menteri Agama Islam Malaysia pada tahun 1995. Selain mereka, juga beberapa menteri pada era presiden Suharto juga pernah berkunjung ke pondoknya dalam rangka acara hari jadi ("milad") Daar el-Qolam yang ke-25 pada tahun 1994 M. Seperti Menteri Agama Dr. Tarmizi Taher, Menteri Negara Pemuda dan Olahraga Dr. Hayono Isman, Menteri Penerangan Harmoko dan lain sebagainya.

Lebih kurang 30 tahun dia membangun dan mengelola institusi pendidikannya yang semakin mendapat kepercayaan dari masyarkat. Akibat dari itu masa yang dimilikinya semakin terbatas. Sebagai sebuah usaha regenerasi dan kaderisasi, ia menempatkan adik-adiknya pada pondok-pondok yang telah ia dirikan untuk membantu tugas-tugasnya.

Pada tahun 1997 semua karya-karya itu sudah berjalan sesuai dengan fungsinya masing-masing. Namun, dia sadar bahwa karya-karya itu akan semakin menambah beban dan fikirannya. Meskipun ia menyerahkan kepada kader-kadernya, bukan berarti ia meninggalkannya sama sekali. Ia mesti mengunjungi 3 institusi pendidikan yang dibangunnya kecuali Daar el-Qolam yang memang dekat dengan rumahnya. Pada masa itulah ia selalu pergi balik ke Gintung – Rangkasbitung atau Gintung – Labuan yang berjarak lebih kurang 35 KM. Setiap kali pergi untuk mengawasi pondok-pondoknya, Rifa'i selalu diantar oleh sopir pribadinya, Wawan Ridwan.

Selain berkunjung ke pondok-pondoknya, Rifa’i juga disibukkan dengan undangan acara atau pertemuan tertentu. Namun, ia tidak berkenan memenuhi undangan ceramah di luar pondoknya sendiri, kecuali yang menjemputnya adalah santri-santrinya. Pernah seorang wartawan televisi swasta memintanya untuk berceramah di layar Televisi, tetapi ia menolak. Alasannya ia tidak mau terkenal dan pondoknya tidak boleh terkenal karena dirinya. Dalam sebuah acara kunjungan "Ra’is bi’thah al-Azhar al-Syarîf" (ketua utusan Universitas al-Azhar Cairo Mesir) ke pondoknya pada tahun 1996, dia menegaskan dalam ucapan sambutannya yang disampaikan dalam bahasa Arab yang maksudnya sebagai berikut ""Walaupun Rifa'i mati pondok ini tidak boleh mati, ia mesti tetap hidup dengan sistemnya bukan dengan kiyainya"".

Kesibukan Kiyai Rifa’i semakin banyak khususnya pada setiap bulan Juni. Sebab pada bulan itu banyak kegiatan di pondok-pondoknya seperti "amaliah al-tadrîs" (praktik mengajar) khusus untuk santri kelas akhir di mana ia bertindak sebagai "musyrîf `amm" (pembimbing umum) yang mesti mengoreksi rancangan mengajar santri-santrinya yang telah ditulis dalam bahasa Arab dan Inggris. Pada tahun 1997 M. lebih kurang 200 rancangan mengajar ("i`dad") santri kelas terakhir mesti ia koreksi. Setelah I`dad itu mendapat kelulusan dari "musyrif" pertama pertama dan keduanya. Jika telah mendapatkan kelulusan dari kiyainya, mereka baru boleh mengajar itupun masih diawasi oleh "musyrif" pertama dan keduanya.

Selain itu acara yang cukup menyibukkan setiap tahun ialah "Khutbah al- Wada` dan Tafwîdl al-Syahâdah". Pada acara tersebut, ia mesti menyampaikan khutbah terakhirnya di hadapan para santri dan orang tua mereka, sekaligus menyerahkan ijazah sebagai tanda berakhirnya pelajaran para santri kelas akhir di pondok pesantren.

Pada hari Sabtu 14 Juni 1997 M, di Pondok Pesantren La Tansa ia menyampaikan "khutbah" atau nasihat terakhirnya di hadapan santri dan orang tua mereka. Setelah itu ia kembali ke rumahnya di Gintung, karena esoknya ia mesti menyampaikan "kuliah etiket" kepada santri-santrinya yang akan pulang ke rumah mereka dalam rangka libur akhir tahun ajaran 1996/1997.
Pada Ahad 15 Juni 1997 pukul 07.00 pagi, Rifa’i menuju aula pondok. Wajah kira-kira 2000 santri kelihatan ceria menunggu kedatangan dia apalagi hari tersebut adalah dimulainya liburan akhir tahun pelajaran. Mereka tidak sabar mendengar pesan dan nasihat kiyainya sebagai bekal mengisi masa liburan di rumah. Para guru juga sudah menunggu dia di depan pintu sekretariat pondok. Sekitar pukul 07.15 pagi, dia datang memakai jas biru tua dengan baju putih dan celana panjang dengan warna yang sama dengan jasnya. Dasi dan peci menambah keserasian busananya pagi itu. Seperti biasa ia memberikan nasihat kepada santri-santrinya tentang bagaimana mengisi masa libur dengan baik. Nunik Nurjannah, salah seorang santrinya, yang juga ketika itu sebagai ketua organisasi pelajar putri pondok pesantren Daar el-Qolam masa bakti 1997-1998 M., mencatat nasihat-nasihat kiyainya dalam buku hariannya. Salah satu pesan kiyainya yang ia tulis adalah ""anak-anakku yang perempuan, janganlah sekali-kali kalian melepaskan jilbab di hadapan khalayak umum"".

Pukul 09.00 pagi dia telah selesai memberikan ceramah, kemudian meninggalkan aula dan kembali ke rumahnya. Di rumahnya sudah menunggu beberapa orang tua murid yang juga hendak berpamitan pulang membawa anaknya. Setelah itu dia istirahat di kamarnya, sebelum itu ia minta dipijat oleh anaknya, Ahmad Faisal Hadziq.

Pada pukul 1.30 siang, Faisal mengetuk pintu kamar ayahnya. Ia hendak memberitahu bahwa ada tamu yang telah menunggunya. Tamu tersebut adalah Ibu Farida Hanum yang selama itu bekerjasama dengan dia dalam program pembelajaran komputer untuk para santrinya. Ibu Farida datang dihantar adik iparnya, Ade Zamzami. Ketika anaknya (Faisal) membuka pintu kamarnya, ia terperanjat, sebab melihat ayahnya terbaring di atas sajadah dengan pakaian salat (berkain dan berpeci). Kemudian ia memanggil ibu dan saudara-saudaranya yang ada di sekitar rumah. Rifa'i langsung dilarikan ke rumah sakit ‘al-Qadr’, Karawaci, Tangerang yang berjarak sekitar 20 km dari rumahnya. Setibanya di rumah sakit tersebut, dokter menyatakan bahwa ia telah meninggal dunia akibat serangan jantung.

Hari itu, Ahad 15 Juni 1997 M, pukul 12.30 tengah hari ribuan orang berbondong-bondong mendatangi rumah dia. Berita kematiannya muncul pada siaran berita terakhir Televisi Republik Indonesia (TVRI) dan Radio Republik Indonesia (RRI). Jenazah almarhum disemayamkan di rumahnya. Keesokan harinya, Senin 16 Juni 1997 M, pukul 10.00 pagi dia dimakamkan. Surat kabar nasional Republika, juga memberitakan kematiannya pada 17 Juni 1997 M.

Selanjutnya, pada hari Selasa 17 Juni 1997 M, diadakan musyawarah keluarga yang membahas penerus dia sebagai pimpinan pesantren. Musyawarah itu dihadiri juga Kiyai Abdullah Syukri Zarkasyi, anak dari guru Rifai, Kiyai Imam Zarkasyi. Abdullah Syukri adalah sahabat kiyai Rifai ketika belajar di pondok Gontor, yang juga salah seorang dari 3 pimpinan pondok Gontor. Ia diangkat oleh badan wakaf Gontor untuk menggantikan ayahnya yang meninggal dunia pada tahun 1985 M. Semasa hidupnya, Rifa'i sering berjumpa dengan Pak Syukri baik di Gontor ataupun di tempat-tempat lain. Begitu pula Pak Syukri beberapa kali mengunjungi pondok Rifa'i.

Rifa'i memang tidak menyampaikan wasiat kepada keluarganya, tetapi ia pernah menyampaikannya kepada Pak Syukri, bahwa yang kelak akan menggantikannya ialah adik lelaki dia yaitu "Ahmad Syahiduddin" dan anak lelakinya "Adrian Mafatihullah Karim". Musyawah tersebut memutuskan pengganti dia seperti yang diwasiatkan kepada Kiyai Syukri. Syahiduddin kemudian meminta kepada kakaknya, Huwaenah untuk membantunya mengurus santri-santri putri. Setelah salat dzuhur langsung diadakan pelantikan di masjid pondok. Ahmad Syahiduddin dan Enah Huwaenah adalah lulusan angkatan pertama pondok pesantren Daar el-Qolam. Sementara itu, Adrian, putra Rifa'i, juga lulusan pondok yang sama pada angkatan ke-17. Akhirnya mereka bertiga yang melanjutkan kepemimpinan Ahmad Rifa'i Arief.
Selama hayatnya, K.H. Ahmad Rifa'i Arief meninggalkan karya dalam wujud berikut ini:


</doc>
<doc id="199807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199807" title="Sejarah Iran">
Sejarah Iran

Sejarah Iran atau Sejarah Persia adalah bagian dari sejarah kawasan luas yang dikenal dengan sebutan Iran Raya. Iran Raya atau Persia Raya membentang dari Anatolia, Bosforus, dan Mesir di sebelah barat sampai ke perbatasan dengan India Kuno dan Syr Darya di sebelah timur, serta dari Kaukasus dan Stepa Eurasia di sebelah utara sampai ke Teluk Persia dan Teluk Oman di sebelah selatan.

Iran adalah lokasi dari salah satu peradaban besar dunia yang tertua dan berkesinambungan, dengan pemukiman-pemukiman perkotaan bersejarah yang bermula sejak 4000 SM. Bagian barat dan barat daya dari dataran tinggi Iran turut berperan dalam sejarah Timur Dekat Kuno sejak permulaan Zaman Perunggu, dimulai dari bangsa Elam dan kemudian bangsa-bangsa lain seperti Kass, Mannea, dan Guti. Georg Wilhelm Friedrich Hegel menjuluki bangsa Persia sebagai "Bangsa bersejarah yang pertama". Bangsa Mede mempersatukan seluruh Iran menjadi satu bangsa dan satu kekaisaran pada 625 SM. Kekaisaran Akhaimenia (550–330 SM) yang didirikan oleh Koresy Agung adalah kekaisaran pertama bangsa Persia, membentang dari Balkan sampai ke Afrika Utara dan Asia Tengah, meliputi tiga benua, dan berpusat di Persis (Persepolis). Inilah kekaisaran terbesar pertama sekaligus kekaisaran pertama di dunia. Kekaisaran Persia yang pertama ini adalah satu-satunya peradaban sepanjang sejarah dunia yang merangkum lebih dari 40% populasi global, yakni sekitar 49,4 juta jiwa dari keseluruhan populasi dunia yang berjumlah 112,4 juta jiwa sekitar tahun 480 SM. Kekaisaran Akhaimenia kelak digantikan oleh Kekaisaran Seleukia, Parthia, dan Sasania, yang berturut-turut menguasai Iran hampir 1000 tahun lamanya dan menjadikan Iran sekali lagi bangkit sebagai sebuah negara adikuasa di dunia. Seteru utama Persia adalah Kekaisaran Romawi serta penggantinya, Kekaisaran Bizantium.

Kekaisaran Persia bermula sejak Zaman Besi, seiring arus kedatangan bangsa Iran ke wilayah itu. Bangsa Iran kelak menurunkan bangsa Mede, kekaisaran Akhaimenia, Parthia, dan Sasania di Zaman Klasik.

Meskipun suatu ketika menjadi kekaisaran besar yang adikuasa setelah menaklukkan wilayah yang sangat luas, Iran pun pernah mengalami invasi, yakni oleh bangsa Yunani, bangsa Arab, bangsa Turk, dan bangsa Mongol. Iran terus-menerus menegaskan kembali jati diri bangsanya dari abad ke abad dan telah berkembang menjadi sebuah entitas politik dan budaya yang khas.

Penaklukan kaum Muslim atas Persia (633–656) merupakan akhir bagi Kekaisaran Sasania sekaligus menjadi titik balik dalam sejarah bangsa Iran. Islamisasi Iran yang berlangsung dari abad ke-8 sampai abad ke-10 Masehi pada akhirnya meredupkan Ajaran Zoroaster di Iran dan daerah-daerah bawahannya. Sekalipun demikian, pencapaian-pencapaian peradaban Persia sebelumnya tidak punah begitu saja, tetapi hampir sepenuhnya diserap oleh peradaban dan pemerintahan Islam yang baru.

Iran, dengan sejarah panjang peradaban dan kekaisarannya, mengalami penderitaan besar di akhir Abad Pertengahan dan permulaan zaman modern. Banyaknya invasi suku-suku pengembara, yang pemimpin-pemimpinnya berhasil menjadi penguasa Iran, telah berdampak negatif pada negeri ini.

Iran sekali lagi dipersatukan menjadi sebuah negara pada 1501 oleh wangsa Safawi, yang mengalihkan mazhab agama Islam di Iran dari Sunni ke Syi'ah sebagai agama resmi kekaisaran. Keputusan ini merupakan salah satu titik balik terpenting dalam sejarah Islam. Kembali menjadi sebuah negara adikuasa, yang kali ini berdampingan dengan negara adikuasa lain yakni Kekaisaran Osmanli, seteru utama mereka selama berabad-abad, Iran menjadi sebuah negara monarki dipimpin seorang kaisar yang nyaris tak terputus sejak 1501 sampai Revolusi Iran pada 1979, ketika Iran secara resmi menjadi sebuah Republik Islam pada 1 April 1979.

Sepanjang paruh pertama abad ke-19 Iran kehilangan wilayah luas di Kaukasus (silih-berganti lepas dan kembali ke dalam kekuasaan Iran dalam rentang waktu ribuan tahun), meliputi kawasan timur Georgia, Dagestan, Azerbaijan, dan Armenia sekarang ini, yang jatuh ke tangan Kekaisaran Rusia, tetangga sekaligus saingannya yang dengan pesat bertumbuh dan berekspansi, setelah Perang Rusia-Persia pada 1804–1813 dan 1826–1828.

Artefak arkeologi terawal di Iran ditemukan di situs Kasyafrud dan situs Ganj Par yang diduga berumur 100.000 tahun dari pertengahan Zaman Batu Tua. Alat-alat batuMousterian buatan Neandertal juga telah ditemukan. Terdapat lebih banyak lagi peninggalan peradaban Neandertal yang berasal dari pertengahan Zaman Batu Tua, yang sebagian besar ditemukan di daerah Zagros dan sebagian kecil ditemukan di Iran Tengah di situs-situs purbakala seperti Kobeh, Kunji, Gua Bisitun, Tamtama, Warwasi, dan Gua Yafteh. Pada 1949, seruas tulang pengumpil manusia Neanderthal ditemukan oleh Carleton S. Coon di Gua Bisitun. Bukti-bukti dari zaman penghujung Zaman Batu Tua dan zaman Epipaleolitikum yang diketahui sebagaian besar berasal dari Pegunungan Zagros di gua-gua Kermansyah dan Khorramabad serta sejumlah kecil situs purbakala di Alborz dan Iran Tengah.

Di antara artefak-artefak purbakala dari Tepe Sarab di Provinsi Kermanshah, terdapat pula patung-patung mini manusia dan hewan berumur 10.000 tahun. Komunitas-komunitas pertanian seperti Chogha Golan pada 10.000 SM serta pemukiman-pemukiman seperti Chogha Bonut (desa terawal di Elam) pada 8000 SM, mulai berkembang di daerah Pegunungan Zagros dan sekitarnya di kawasan barat Iran. Sekitar waktu yang sama, di Ganj Dareh, masih di kawasan barat Iran, diproduksi bejana-bejana lempung dan patung-patung mini manusia dan hewan dari terakota terawal yang diketahui.

Kawasan barat daya Iran adalah bagian dari Hilal subur tempat sebagian besar tanaman pangan perdana umat manusia dibudidayakan, di desa-desa seperti Susa (tempat sebuah pemukiman mungkin pertama kali didirikan seawal 4395 cal SM) dan pemukiman-pemukiman seperti Chogha Mish, semenjak 6800 SM; berbuyung-buyung tuak anggur berumur 7.000 tahun yang ditemukan pada penggalian arkeologi di Pegunungan Zagros (kini dipajang di University of Pennsylvania) serta reruntuhan pemukiman-pemukiman berumur 7000 tahun seperti Tepe Sialk merupakan buktinya. Dua pemukiman bangsa Iran dari Zaman Batu Muda adalah Peradaban Sungai Zayandeh dan Ganj Dareh.

Beberapa tempat yang sekarang ini merupakan bagian dari kawasan barat laut Iran adalah bagian dari peradaban Kura–Aras (ca. 3400 SM — ca. 2000 SM), yang membentang sampai ke wilayah-wilayah terdekat yakni Kaukasus dan Anatolia.

Susa adalah salah satu pemukiman tertua yang diketahui baik di Iran maupun di dunia. Berdasarkan penentuan umur dengan uji C14, kota ini mulai ditempati semenjak 4395 SM, mendahului zaman peradaban di Mesopotamia. Sudah menjadi persepsi umum di kalangan arkeolog bahwa Susa merupakan bagian dari Uruk, negara kota bangsa Sumeria. Dalam perjalanan sejarahnya, Susa kemudian menjadi ibu kota Elam, yang muncul sebagai sebuah negara pada 4000 SM. Ada pula lusinan situs prasejarah di seluruh dataran tinggi Iran yang menunjukkan tanda-tanda keberadaan peradaban-peradaban dan pemukiman-pemukiman perkotaan kuno pada milenium ke-4 SM.

Salah satu peradaban terawal di dataran tinggi Iran adalah peradaban Jiroft di kawasan tenggara Iran, dalam wilayah Provinsi Kerman. Situs Jiroft adalah salah satu situs arkeologi yang paling kaya akan artefak di Timur Tengah. Penggalian-penggalian arkeologi di Jiroft berhasil menemukan beberapa benda yang berasal dari milenium ke-4 SM. Terdapat sejumlah besar benda berhiaskan ukiran-ukiran hewan, makhluk-makhluk mitologi, dan motif-motif arsitektur yang memiliki ciri khas tersendiri. Benda-benda beserta hiasan-hiasan yang terdapat padanya itu tidak memiliki kemiripan dengan apa pun yang pernah dilihat para arkeolog. Banyak di antaranya yang terbuat dari klorit, sejenis batu lunak berwarna kelabu kehijauan; benda-benda lain terbuat dari tembaga, perunggu, terakota, dan bahkan lapis lazuli. Penggalian-penggalian yang belum lama ini dilakukan di situs-situs itu berhasil menemukan peninggalan tertulis terawal yang mendahului prasasti-prasasti Mesopotamia.

Terdapat keterangan-keterangan tertulis tentang banyak peradaban kuno lain di dataran tinggi Iran sebelum kemunculan bangsa Iran pada permulaan Zaman Besi. Pada permulaan Zaman Perunggu terjadi kenaikan urbanisasi ke negara-negara kota terorganisir, dan penemuan tulisan (Zaman Uruk) di Timur Dekat. Meskipun Elam di Zaman Perunggu mempergunakan tulisan dari masa-masa sebelumnya, aksara Proto-Elam masih belum terpahami, dan keterangan-keterangan tertulis dari Sumer mengenai Elam pun langka.

Sejarawan Rusia, Igor M. Diakonoff, berpendapat bahwa populasi dataran tinggi Iran sekarang ini kebanyakan adalah keturunan dari puak-puak non-Persia: "Bahwasanya pribumi dataran tinggi Iranlah, bukannya suku-suku Proto-Indo-Eropa dari Eropa, yang merupakan nenek moyang utama, dalam arti fisik, dari bangsa Iran yang ada sekarang ini."

Keterangan-keterangan tertulis bertambah banyak seiring bangkitnya Kekaisaran Asiria Baru yang mencatat mengenai tindakan-tindakan penerobosan dari dataran tinggi Iran.
Seawal abad ke-20 SM, suku-suku berdatangan ke dataran tinggi Iran dari Stepa Pontus–Kaspia. Kedatangan bangsa Iran ke dataran tinggi Iran memaksa bangsa Elam melepas satu demi satu daerah-daerah kekuasaannya dan berlindung di Elam, Khuzestan dan sekitarnya, yang baru semenjak itu bertumpang-tindih wilayah dengan Elam. Bahman Firuzmandi berpendapat bahwa bangsa Iran selatan mungkin saja berbaur dengan bangsa Elam yang mendiami dataran tinggi Iran.
Menjelang pertengahan milenium pertama SM, bangsa Media, Persia, dan Parthia meramaikan dataran tinggi Iran. Sampai dengan bangkitnya bangsa Media, kesemuanya tunduk di bawah ketuanan Asiria, sebagaimana halnya dengan seluruh Timur Dekat. Pada paruh pertama dari milenium pertama SM, wilayah-wilayah yang kini menjadi Azerbaijan Iran dipersatukan dengan Urartu.

Pada 646 SM, Asyurbanipal, Raja Asiria, menyerbu Susa dan mengakhiri supremasi bangsa Elam di wilayah itu. Selama lebih dari 150 tahun raja-raja Asiria dari kawasan utara Mesopotamia berusaha menaklukkan suku-suku Media di kawasan barat Iran. Di bawah tekanan Asiria, kerajaan-kerajaan kecil di dataran tinggi Iran pun bersatu membentuk negara-negara yang lama-kelamaan semakin membesar dan semakin terpusat.

Pada paruh kedua dari abad ke-7 SM, bangsa Media mencapai kemerdekaannya dan dipersatukan oleh Deiokes. Pada 612 SM, Kiaksares, cucu laki-laki Deiokes, bersama-sama dengan Nabopolassar, Raja Babel, menyerbu Asiria. Mereka mengepung dan akhirnya berhasil menghancurkan Niniwe, ibu kota Asiria. Kehancuran Niniwe mengakibatkan tumbangnya Kekaisaran Asiria Baru. Urartu kelak juga ditaklukkan dan dihancurkan oleh bangsa Media. Bangsa Media dianggap berjasa membangun Iran sebagai sebuah bangsa dan kekaisaran, serta mendirikan kekaisaran Iran yang pertama, kekaisaran terbesar pada zamannya sampai Koresy Agung mendirikan sebuah kekaisaran perpaduan Media dan Persia, yang kelak menjadi Akhaimenia (ca.550–330 SM).

Koresy Agung menumbangkan kekaisaran Media, Lydia, serta Babilonia Baru, dan menciptakan sebuah kekaisaran yang jauh lebih besar dari pada Asiria. Dengan kebijakan-kebijakannya yang lebih santun, ia mampu menggiring rakyatnya untuk patuh pada pemerintahan Persia; umur kekaisarannya yang panjang merupakan salah satu hasilnya. Raja Persia, sebagaimana halnya raja-raja Asiria, juga bergelar "Raja Diraja", "xšāyaθiya xšāyaθiyānām" ("syāhansyāh" dalam bahasa Persia modern) – "raja agung," Megas Basileus dalam istilah bangsa Yunani.

Putera Koresy, Kambisus II, menaklukkan Mesir Kuno, negara kuat yang tersisa di kawasan itu, yang berakibat runtuhnya wangsa Mesir yang kedua puluh enam. Karena jatuh sakit dan mangkat sebelum, atau ketika, meninggalkan Mesir, merebaklah khabar, sebagaimana diriwayatkan oleh Herodotus, bahwa ia putus nyawa tegal durhaka pada dewa-dewi Mesir Kuno. Sang pemenang, Darius I, melandaskan haknya sebagai pewaris takta Persia pada silsilahnya yang merupakan salah satu cabang dari silsilah lurus para penguasa Kekaisaran Akhaimenia.

Darius mula-mula menetapkan Susa sebagai ibu kota pertamanya, dan memulai pelaksanaan pembangunan Persepolis. Ia membangun sebuah terusan yang menghubungkan Sungai Nil dengan Laut Merah, cikal-bakal Terusan Suez modern. Ia memperbaiki jaringan jalan yang sangat luas, dan pada masa pemerintahannyalah pertama kali disebut-sebut tentang Jalan Kerajaan (terlihat pada peta), yakni sebentang jalan raya dari Susa sampai ke Sardis diperlengkapi pos-pos jaga dengan jarak antara yang teratur. Perubahan-perubahan besar juga dilakukan pada masa pemerintahan Darius. Uang logam, dalam satuan "darik" (keping emas) dan syikal (keping perak) dibakukan (uang logam telah ditemukan lebih dari seabad sebelumnya di Lydia ca. 660 SM tetapi belum dibakukan), dan efisiensi administrasi ditingkatkan.

Bahasa Persia tua digunakan pada prasasti-prasasti kerajaan, ditulis dengan aksara paku yang khusus disesuaikan untuk keperluan itu. Di bawah kekuasaan Koresy Agung dan Darius I, Kekaisaran Persia tumbuh menjadi kekaisaran terbesar dalam sejarah umat manusia sampai saat itu, memerintah dan mengatur sebagian besar dunia yang dikenal pada masa itu, dengan wilayah yang membentang di tiga benua, yakni Eropa, Asia, dan Africa. Pencapaian terbesar mereka adalah kekaisaran itu sendiri. Kekaisaran Persia merupakan negara adikuasa pertama di dunia yang berlandaskan toleransi dan hormat terhadap budaya dan agama lain.
Pada penghujung abad ke-6 SM, Darius memaklumkan perang terhadap Eropa. Ia mengalahkan bangsa Paeonia, menaklukkan Trakia, dan menundukkan seluruh kota-kota pesisir Yunani. Ia juga mengalahkan bangsa Saka Eropa di sekitar Sungai Donau. Pada 512/511, Makedonia menjadi kerajaan bawahan dari Kekaisaran Persia.

Pada 499 SM, Athena turun-tangan membantu pemberontakan di Miletus yang mengakibatkan Sardis habis dijarah-rayah. Keikutsertaan Athena memicu pemakluman perang dari Kekaisaran Akhaimenia terhadap Yunani daratan. Peperangan ini dikenal sebagai Perang Yunani-Persia yang berlangsung sepanjang paruh pertama dari abad ke-5 SM, dan dikenang sebagai salah satu perang terpenting dalam sejarah Eropa. Pada invasi pertama Persia atas Yunani, Mardonius, Panglima Persia, berhasil menggiring Trakia dan Makedonia kembali ke dalam keutuhan wilayah Persia. Meskipun demikian perang ini mengakibatkan pihak Persia menderita kekalahan. Penerus Darius, Ahasyweros I melancarkan invasi kedua Persia atas Yunani. Pada saat genting dalam perang ini, hampir seluruh wilayah Yunani daratan telah dikuasai Persia, termasuk seluruh daerah kekuasaan Yunani di tanah genting Korintus, Meskipun demikian perang ini juga menghasilkan kemenangan di pihak Yunani, setelah melewati pertempuran di Plataia dan Salamis yang mengakibatkan Persia kehilangan landasan pijaknya di Eropa, dan akhirnya mundur dari benua itu. Dalam perang Yunani-Persia, pihak Persia yang berhasil mendapatkan begitu banyak wilayah kekuasaan menggempur dan menjarah Athena pada 480 SM. Akan tetapi, setelah serangkaian kemenangan diraih Yunani, pihak Persia terpaksa mundur dan dengan demikian kehilangan kendali atas Makedonia, Trakia, dan Ionia. Peperangan berlanjut selama beberapa dasawarsa sesudah invasi kedua yang dilancarkan pihak Persia berhasil dihalau oleh negara-negara kota Yunani yang bersatu di bawah pimpinan Athena dalam Persekutuan Delos, dan berujung pada perjanjian damai Kallias pada 449 SM yang mengakhiri Perang Yunani-Persia. Pada 404 SM, begitu Darius II mangkat, Mesir memberontak di bawah pimpinan Amyrtaeus. Para firaun sesudahnya berhasil mempertahankan diri terhadap upaya-upaya Persia untuk menaklukkan kembali Mesir sampai pada 343 SM, tatkala Mesir ditaklukkan kembali oleh Artahsasta III.
Pada 334 SM - 331 SM Aleksander Agung, yang dalam kitab ajaran Zoroaster, "Arda Wiraz Nâmag", dijuluki "Aleksander terkutuk", mengalahkan Darius III dalam pertempuran-pertempuran di Granikos, Issos, dan Gaugamela, dan dengat gesit menaklukkan Kekaisaran Persia menjelang 331 SM. Kekaisaran Aleksander terpecah-belah tak lama setelah ia mangkat, dan panglima Aleksander, Seleukos I Nikator, berusaha memegang kendali atas Iran, Mesopotamia, dan kelak Siria serta Anatolia. Kekaisarannya dikenal sebagai Kekaisaran Seleukia. Pada 281 SM, ia tewas dibunuh Ptolemaios Keraunos.

Bahasa, filsafat, dan seni rupa Yunani dibawa masuk oleh kaum penjajah. Di era Seleukia, bahasa Yunani menjadi bahasa diplomasi dan sastra di seluruh wilayah kekaisaran itu.

Kekaisaran Parthia adalah wilayah kekuasaan wangsa Arsasi, yang mempersatukan kembali dan memerintah atas dataran tinggi Iran setelah Penaklukan Parni atas Parthia dan mengalahkan Kekaisaran Seleukia pada penghujung abad ke-3 SM, dan beberapa kali juga menguasai Mesopotamia antara ca. 150 SM dan 224 Masehi. Kekaisaran Parthia sempat pula menguasai Arab Timur.

Parthia adalah musuh besar Kekaisaran Romawi di timur; kekaisaran ini menghalangi ekspansi Romawi melampaui Kapadokia (Anatolia Tengah). Bala tentara Parthia memiliki dua macam pasukan berkuda: pasukan berkuda berbaju zirah yang berpelindung dan bersenjata berat, serta pasukan pemanah berkuda yang bersenjata ringan namun lincah pergerakannya.

Bagi bangsa Romawi, yang mengandalkan pasukan-pasukan prajurit berjalan kaki, bangsa Parthia terlampau sukar untuk dikalahkan, karena kedua macam pasukan berkuda yang dimilikinya jauh lebih cepat dan lincah dibanding prajurit-prajurit yang berjalan kaki. Pemanahan Parthia yang digunakan pasukan berkuda Parthia sangat ditakuti prajurit-prajurit Romawi. Teknik memanah ini terbukti menjadi penyebab utama kekalahan Romawi dalam Pertempuran Carrhae. Di lain pihak, bangsa Parthia mengalami kesukaran dalam menduduki daerah-daerah taklukannya karena mereka tidak memiliki keterampilan berperang dengan cara pengepungan. Karena kelemahan-kelemahan inilah, baik pihak Romawi maupun pihak Parthia tidak mampu sepenuhnya menganeksasi wilayah taklukan di daerah lawan.

Kekaisaran Parthia bertahan selama lima abad, lebih lama dari kebanyakan kekaisaran di timur. Akhir kekaisaran ini akhirnya tiba pada 224 Masehi, ketika keteraturan kekaisaran merenggang dan raja terakhirnya dikalahkan oleh salah satu bangsa jajahan kekaisaran, yakni bangsa Persia yang di bawah pimpinan wangsa Sasani. Meskipun demikian, wangsa Arsasi terus bertahan hidup sampai berabad-abad kemudian di Armenia, Iberia, dan Albania Kaukasia, yang kesemuanya merupakan cabang-cabang lain dari wangsa ini.

Syah pertama Kekaisaran Sasania, Ardasyir I, memulai gerakan pembaharuan dalam negeri baik di bidang ekonomi maupun ketentaraan. Dalam serentang waktu yang lebih dari 400 tahun, Iran sekali lagi menjadi salah satu kuasa terdepan di dunia, sejajar dengan negeri tetangga sekaligus seterunya, Kekaisaran Romawi dan kelak dengan Kekaisaran Bizantium. Daerah kekuasaan kekaisaran ini, pada puncak kejayaannya, meliputi seluruh wilayah Iran, Irak, Azerbaijan, Armenia, Georgia, Abkhazia, Dagestan, Israel, Libanon, Yordania, Palestina, wilayah-wilayah tertentu di Afganistan, Turki, Suriah, wilayah-wilayah tertentu Pakistan, Asia Tengah, Arab Timur, dan wilayah-wilayah tertentu Mesir sekarang ini.

Hampir sepanjang umurnya Kekaisaran Sasania dibayang-bayangi bahaya akibat berulang kali pecah peperangan Bizantium - Sasania, kelanjutan dari peperangan Romawi–Parthia dan peperangan Romawi–Persia yang mencakup semuanya; yang terakhir adalah pertikaian terlama dalam sejarah umat manusia. Dimulai pada abad pertama SM oleh para pendahulu mereka, bangsa Parthia dan bangsa Romawi, perang Romawi-Persia terakhir berlangsung pada abad ketujuh Masehi. Bangsa Persia mengalahkan bangsa Romawi dalam Pertempuran Edessa pada 260 dan menawan Kaisar Valerianus sampai akhir hayatnya.

Arab Timur lebih dahulu ditaklukkan. Pada masa pemerintahan Khosrau II antara 590–628, Mesir, Yordania, Palestina, dan Libanon juga berhasil dianeksasi ke dalam wilayah kekaisarannya. Wangsa Sasani menjuluki kekaisaran mereka "Erânsyahr" ("Ranah Arya", yakni wilayah kekuasaan bangsa Iran).
Sebuah babak baru dalam sejarah Iran dimulai sesudah kurang lebih enam ratus tahun bertikai dengan Kekaisaran Romawi. Pada babak ini, bala tentara Sasania dan Romawi-Bizantium bertarung memperebutkan kekuasaan atas Anatolia, kawasan barat Kaukasus (terutama Lazica dan Kerajaan Iberia; Georgia dan Abkhazia sekarang ini), Mesopotamia, Armenia dan Levant. Di bawah pimpinan Yustinianus I, perang ini berakhir dengan perjanjian damai dengan syarat pihak Romawi membayar upeti kepada pihak Sasania.

Sekalipun demikian, pihak Sasania menggunakan peristiwa pelengseran Kaisar Bizantium Mauricius sebagai "casus belli" untuk menyerang kekaisaran itu. Setelah banyak kali menang, pihak Sasania mengalami kekalahan di Issus, Konstantinopel, dan akhirnya di Nineveh, yang menghasilkan perdamaian. Seusai perang Romawi-Persia yan berlangsung lebih dari 700 tahun yang mencapai puncaknya pada Perang Bizantium–Sasania 602–628, termasuk di dalamnya pengepungan ibu kota Bizantium, bangsa Persia yang lelah berperang itu kalah dalam Pertempuran al-Qādisiyyah (632) di Al-Hillah (sekarang termasuk wilayah Irak) melawan invasi pasukan Muslim.

Zaman Sasania yang berlangsung sepanjang penghujung Zaman Kuno dianggap sebagai zaman salah satu zaman paling penting dan paling berpengaruh di Iran yang juga besar dampaknya terhadap dunia. Pada zaman Sasania, bangsa Persia mencapai titik puncak peradabannya dalam berbagai bidang, dan menjadi Kekaisaran Iran Raya terakhir sebelum masuknya Islam. Persia banyak mempengaruhi peradaban Romawi selama zaman Sasania, pengaruh budaya mereka menyebar melampaui batas-batas kekaisarannya, sampai jauh ke Eropa Barat, Africa, Tiongkok, dan India serta berperan penting pula dalam pembentukan seni rupa abad pertengahan baik di Eropa maupun di Asia.

Pengaruh ini terbawa-bawa sampai ke dunia Muslim. Budaya wangsa Sasani yang khas dan keningrat-ningratan mentransformasi penaklukan Islam dan kehancuran Iran menjadi Zaman Pencerahan Persia. Banyak dari apa yang kelak dikenal sebagai budaya Islam, arsitektur Islam, karya tulis Islam, dan kontribusi-kontribusi lain dari Islam bagi peradaban dunia, diambil dari khazanah bangsa Persia Sasania dan disebarluaskan ke seluruh dunia Muslim.

Pada 633, sewaktu Yazdegerd III Raja Sasania memerintah atas Iran, kaum Muslim di bawah pimpinan Umar menginvasi negeri itu ketika pertumpahan darah akibat perang saudara baru saja usai. Sejumlah bangsawan dan puak Iran seperti Raja Dinar dari Keluarga Karen, dan kelak kaum Kanarangiyan dari Khorasan, memberontak terhadap para atasan Sasania mereka. Meskipun Keluarga Mihran pernah menuntut haknya atas tahta Sasania di bawah pimpinan dua panglima terkemuka Bahrām Chōbin dan Syahrbaraz, keluarga ini tetap bersetia mendukung perjuangan Sasania melawan bangsa Arab, namun ujung-ujungnya keluarga ini dikhianati dan dikalahkan kerabat sendiri, Keluarga Ispahbudhan di bawah pimpinan Farrukhzad, yang telah memberontak melawan Yazdegerd III.

Yazdegerd III, meloloskan diri dari satu daerah ke daerah lainnya sampai ia dibunuh seorang juru pengilingan demi mendapatkan pundi-pundinya di Merv pada 651. Menjelang 674, kaum Muslim telah menaklukkan Khorasan Raya (yang meliputi wilayah Provinsi Khorazan di Iran sekarang, wilayah Afganistan sekarang, dan beberapa daerah di wilayah Transoxiana).

Penaklukan kaum Muslim atas Persia menumbangkan Kekaisaran Sasania dan pada akhirnya mengakibatkan kemerosotan agama Majusi di Persia. Seiring waktu berlalu, mayoritas rakyat Iran berpindah keyakinan ke agama Islam. Banyak aspek dari peradaban Persia sebelumnya tidak dibuang, akan tetapi diserap oleh pemerintahan Islam yang baru. Bernard Lewis pernah berkata:

Setelah tumbangnya Kekaisaran Sasania pada 651, orang-orang Arab dari Kekhalifahan Umayyah mengadopsi banyak adat-istiadat Persia, khususnya tata-cara penadbiran dan sopan-santun istana.

Dinasti-dinasti yang memerintah Persia selepas ini adalah keturunan bangsa Turki dari Asia Tengah. Pada mulanya, mereka ini hanyalah tentara budak pada zaman Abbasiyah. Namun begitu, mereka menguasai administrasi khilafah Abbasiyah menyusul kelemahan khalifahnya. Setelah kejatuhan Abbasiyah, pemerintahan-pemerintahan kecil mulai naik di seluruh Iran. Antara lain yang utama ialah Thahiriyah dari Khorasan (820-872), Saffariyah di Sistan (867-903), dan Samaniyah di Bukhara (875-1005). Pada 962, seorang pegawai pasukan budak Samaniyah, Aluptigin, menaklukkan Ghazna dan mendirikan pemerintahan Ghaznawiyah.

Persia kemudian diserang dan ditaklukkan oleh pasukan Turki Utsmani yaitu tentara Seljuk Oghuz dari Amu Darya. Pimpinan mereka Tughril Beg kemudian dianugerahi sebuah jubah, hadiah dan juga gelar Raja di Timur. Ketika Iran di bawah pemerintahan Shah Malik (pengganti Tughril) (1072–1092), Iran menyaksikan penyuburan kembali kebudayaan dan kegemilangan sains mereka dan ini merupakan jasa raja muda Shah Malik yaitu Nizam al Mulk. Pada zaman ini juga, sebuah observatorium dibangun di mana Omar Khayyám, seorang ahli astrologi membuat eksperimen kalender baru. Selain itu, sekolah-sekolah agama turut dibangun di kota-kota utama. Abu Hamid Ghazali, seorang pakar teologi Islam, dan juga beberapa cendekiawan Islam di Baghdad turut dijemput meneruskan penyelidikan mereka di Iran.

Setelah kematian Shah Malik, Iran terpecah kembali pada pemerintahan-pemerintahan kecil. Pada masa inilah Genghis Khan dari Mongolia memasuki Persia dan memusnahkan kota-kotanya. Sebelum matinya, tentera Mongol telah menaklukkan Azarbaijan dan memusnahkan kota itu.

Penaklukan ini menyebabkan kehancuran yang besar bagi rakyat Iran. Sistem irigasi dimusnahkan menyebabkan beberapa permukiman terpaksa diubah. Mereka terpaksa mencari wahah sebagai sumber air. Sebagian besar penduduk Iran, terutama elaki dibunuh dan populasi Iran jatuh mendadak. Pemerintah Mongol hanya berbuat sedikit untuk memperbaiki Iran. Cucu Genghis, Hulagu Khan, menaklukkan Baghdad pada tahun 1258 dan membunuh khalifah terakhir Abbasiyah. Merajalelanya Hulagu Khan di TimTeng dijepit oleh tentara Mamluk (dari Mesir) di Palestina. Hulagu Khan kemudian kembali ke Iran dan menetap di Azerbaijan hingga kematiannya.

Pemerintah Mongol selepas ini, Ghazan Khan (1295-1304) dan juga wazirnya Rashid ad Din memulihkan kembali ekonomi Iran. Cukai untuk pekerja diturunkan, pertanian digalakkan, membangun kembali sisten irigasi dan memperbaiki keselamatan jalur perdagangan. Hasilnya, perdagangan meningkat dengan pantas dan barang dari India dan China dapat dibawa masuk ke Iran dengan senang. Ghazan kemudian diganti oleh kemenakannya Abu Said dan selepas meninggalnya Abu Said, Iran sekali lagi terpecah pada beberapa pemerintahan kecil seperti Salghuriyah, Muzaffariyah, Inju, dan Jalayiridah.

Peninggalan tentara Mongolia di bawah pimpinan Timur Lenk, seorang Mongol bangsa Turki, kemudian masuk dan menaklukkan Persia. Ia menaklukkan Transoxiana dan menjadi sultan di sana. Tidak seperti Genghis Khan, serangan Timur Lenk tejadi pelan-pelan dan tidak membawa banyak kerusakan. Ini karena tentaranya tidak sebesar tentera Genghis Khan. Namun begitu, Isfahan dan Shiraz tetap mengalami kehancuran parah. Selepas kematiannya, kesultanan ini terpecah belah tetapi kelompok-kelompok Mongolia yaitu Uzbek dan Bayundur Turkmen masih memerintah kawasan Iran hinggal bangkitnya kesultanan Safavid.

Persia kembali bangkit di masa kekuasaan wangsa Safawi (1502–1736), tokoh terkemuka dari wangsa ini adalah Syah Abbas I. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa wangsa Safawi yang berjasa terhadap berdirinya negara-bangsa Iran modern. Mazhab Syi'ah yang dianut rakyat Iran, dan bagian-bagian penting dari perbatasan wilayah Iran sebagaimana yang ada sekarang ditetapkan pada zaman ini ("misalnya Perjanjian Zuhab").

Wangsa Safawi adalah salah satu wangsa penguasa terpenting di Persia, dan zaman kekuasaan wangsa ini "kerap dianggap sebagai permulaan sejarah Persia modern". Wangsa Safawi memerintah salah satu dari kekaisaran Persia terbesar sesudah Persia ditaklukkan kaum Muslim dan menetapkan mazhab Dua Belas Imam dari "firqah" Syi'ah sebagai agama resmi kekaisaran. Peristiwa ini menjadi salah satu titik balik terpenting dalam Sejarah Islam. Wangsa Safawi berkuasa semenjak 1501 hingga 1722 (sempat pula mengalami restorasi singkat sejak 1729 sampai 1736) dan pada puncak kekuasaannya, mereka memerintah atas wilayah yang meliputi seluruh wilayah Iran, Azerbaijan dan Armenia, sebagian besar wilayah Georgia, Kaukasus Utara, Irak, Kuwait dan Afganistan, serta beberapa daerah di Turki, Suriah, Pakistan, Turkmenistan dan Uzbekistan sekarang ini. Iran di bawah kekuasaan wangsa Safawi tumbuh menjadi salah satu "kekaisaran bubuk mesiu" Islam, bersama-sama dengan jiran-jiran sekaligus saingan dan seteru utamanya, Kesultanan Utsmaniyah dan Kesultanan Mughal.

Selepas era Safavid, Iran kemudian diperintah oleh wangsa Zand, Qajar dan akhirnya Pahlavi. Pada kurun ke-17, negara-negara Eropa mulai menjelajahi Iran dan menapakkan pengaruh mereka di sana. Akibatnya Iran mulai kehilangan beberapa wilayahnya kepada negara-negara ini menyusul beberapa perjanjian perdamaian seperti perjanjian Turkmanchai dan perjanjian Gulistan.

Pada lewat abad ke-19, Iran memasuki sebuah era baru ketika terjadinya Revolusi Konstitusi Iran, yang merupakan sebuah revolusi yang memperkenalkan sistem monarki konstitusional. Tetapi Shah Iran atau raja Iran masih berjaya mempertahankan kekuasaan mereka. Sebuah parlemen yang dinamai Majles didirikan pada 7 Oktober 1906.

Penemuan minyak mentah di wilayah Khuzestan menarik minat Inggris dan Rusia untuk meluaskan pengaruh mereka di Iran. Kedua adidaya ini bersaing untuk memonopoli minyak Iran dan akhirnya memecah belah Iran. Disebabkan kelemahan pemerintahan Iran saat itu (pemerintahan Qajar,) menangani kuasa-kuasa ini, maka terjadilah pemberontakan oleh Reza Pahlavi yang mana ia berhasil menobatkan dirinya sendiri menjadi Shah Iran yang baru dan mendirikan Dinasti Pahlavi.

Syah Reza berkuasa selama hampir 16 tahun sampai 16 September 1941, tatkala ia dipaksa turun takhta oleh Inggris setelah peristiwa invasi Inggris-Soviet atas Iran. Ia membentuk pemerintah otoriter yang mengutamakan nilai-nilai nasionalisme, militerisme, sekularisme dan anti-komunisme digabungkan dengan sensor ketat dan propaganda negara. Syah Reza melakukan berbagai reformasi di bidang sosial dan ekonomi, menata ulang angkatan bersenjata, administrasi pemerintahan, dan keuangan negara.

Bagi para pendukungnya, masa pemerintahan Syah Reza menghadirkan "hukum dan ketertiban, disiplin, kewenangan terpusat, dan sarana-sarana modern – sekolah-sekolah, kereta api, bus, radio, gedung-gedung bioskop, dan jaringan telepon". Akan tetapi usaha-usaha modernisasi yang dilakukannya dinilai "terlampau cepat" dan juga sekadar "polesan" belaka,
dan masa pemerintahannya dinilai sebagai zaman "penindasan, korupsi, beban pajak, kurangnya autentisitas" dengan "cara pengamanan ala negara polisi."

Banyak hukum dan aturan baru menimbulkan rasa ketidakadilan di kalangan umat Muslim dan kaum ulama. Misalnya saja, mesjid-mesjid diwajibkan memasang kursi; kaum pria diwajibkan berpakaian ala barat, termasuk mengenakan topi bertepi datar; kaum wanita didorong untuk menanggalkan hijab; pria dan wanita diizinkan berkumpul dengan bebas, yang bertentangan dengan aturan batas antar jenis kelamin menurut agama Islam. Ketegangan akhirnya meluap pada 1935, tatkala para bazaari dan penduduk desa bangkit memberontak di dalam Mesjid Imam Reza di Masyhad, dengan menyerukan slogan-slogan seperti 'Syah adalah Yazid yang baru.' Lusinan orang terbunuh dan ratusan yang terluka ketika pasukan-pasukan tentara datang meredam kerusuhan.

Ketika Perang Dunia I, Iran berada di bawah pengaruh Inggris dan Rusia walaupun kebijakan pemerintahannya netral. Pada 1919, Inggris mencoba menjadikan Iran sebagai negeri naungan mereka tetapi rencana macet saat Shah Reza menggulingkan Pemerintahan Qajar dan mendirikan Dinasti Pahlavi. Shah Reza Pahlavi memerintah Iran selama 16 tahun dan memulai proses pemodernan Iran serta mendirikan pemerintahan sekuler baru.

Sejak penemuan minyak, Iran menjadi sumber cadangan minyak utama bagi negara-negara Sekutu. Ketika Perang Dunia II, tentara Sekutu meminta agar Shah Reza menghalau keluar teknisi Jerman tetapi permintaan ini ditolak. Maka, tentara Sekutu melancarkan serangan atas Iran dan menyingkirkan Shah Reza dan melantik puteranya Shah Mohammad Reza menjadi pengganti Shah Iran. Namun begitu, Shah Mohammad hanyalah boneka Inggris dalam administrasi Iran dan pemerintahannya bersifat otokratis dan dibenci rakyat Iran.

Awalnya diharapkan bahwa Iran pascapendudukan akan menjadi sebuah negara monarki konstitusional. Syah baru yang masih muda, Mohammad Reza Syah Pahlavi, mula-mula mengambil sikap tidak campur tangan dalam pemerintahan, dan membiarkan parlemen memegang kekuasaan besar. Beberapa kali pemilihan anggota parlemen diselenggarakan pada tahun-tahun permulaan, meskipun parlemen sebenarnya masih terus berkubang dalam korupsi. Parlemen terus-menerus tidak stabil, dan dalam rentang waktu antara 1947 sampai 1951 rakyat Iran menyaksikan kebangkitan dan kejatuhan enam orang perdana menteri. Pahlavi memperbesar kekuasaan politiknya dengan menyelenggarakan Sidang Konstituante Iran, 1949, yang akhirnya membentuk Dewan Senat Iran, sebuah Majelis Tinggi legislatif yang pembentukannya diatur dalam konstitusi 1906 tetapi belum pernah diwujudkan. Para senator baru ini adalah orang-orang yang sangat mendukung Pahlavi, sebagaimana yang telah diniatkannya sejak semula.

Pada 1951 Perdana Menteri Mohammed Mosaddeq mendapatkan jumlah suara yang diperlukan dari parlemen untuk melakukan nasionalisasi atas industri perminyakan yang dimiliki Inggris, dalam peristiwa yang dikenal sebagai Krisis Abadan. Kendati mendapat tekanan dari Inggris, yang juga mencakup blokade ekonomi, nationalisasi tetap dilaksanakan. Mosaddeq sempat untuk sementara waktu dilengserkan dari kekuasaan pada 1952 namun tak lama kemudian diangkat kembali oleh Syah sebagai perdana menteri, karena desakan rakyat yang mendukungnya. Sang perdana menteri pada gilirannya memaksa Syah untuk undur sementara waktu ke pengasingan pada Agustus 1953 setelah gagalnya sebuah kudeta militer yang dilakukan oleh Pengawal Kekaisaran, Kolonel Nematollah Nassiri.

Revolusi Iran, juga dikenal sebagai Revolusi Islam, adalah revolusi yang mengubah Iran dari sebuah monarki absolut di bawah kepemimpinan Syah Mohammad Reza Pahlawi, menjadi sebuah republik Islam di bawah kepemimpinan Ayatollah Ruhollah Khomeini, salah satu dari pemimpin-pemimpin revolusi dan pendiri Republik Islam Iran. Rentang waktu revolusi boleh dikata bermula sejak Januari 1978 dengan demonstrasi-demonstrasi besar yang pertama, dan berakhir pada Desember 1979 dengan disetujuinya konstitusi baru yang teokratis—di mana Ayatollah Khomeini menjadi pemimpin besar negara itu.

Sementara itu, Mohammad Reza Pahlawi meninggalkan Iran menuju pembuangan pada Januari 1979 setelah aksi-aksi pemogokan dan demonstrasi melumpuhkan negara itu, dan pada 1 Februari 1979 Ayatollah Khomeini kembali ke Iran disambut oleh jutaan rakyat Iran. Kejatuhan terakhir Wangsa Pahlawi terjadi tak lama berselang pada 11 Februari tatkala militer Iran menyatakan diri "netral" setelah pasukan-pasukan gerilyawan dan pemberontak mengalahkan pasukan-pasukan yang setia pada Syah dalam pertempuran bersenjata di jalanan. Iran secara resmi menjadi negara Republik Islam pada 1 April 1979, ketika sebagian besar rakyat Iran menyetujui pembentukannya melalui sebuah referendum nasional.

Ideologi pemerintahan revolusioner ini bersifat pro-rakyat, nasionalis, dan terutama Syi'ah. Konstitusinya yang unik dilandaskan pada konsep "Wilayat-i faqih", gagasan yang dicetuskan Khomeini bahwasanya umat Muslim – nyatanya setiap orang – memerlukan "tuntunan", dalam bentuk aturan atau pengawasan dari ulama atau sekumpulan ulama Islam sebagai penuntun. Khomeini menjalankan tugas sebagai ulama penuntun, atau pemimpin besar, sampai tutup usia pada 1989.

Perekonomian kapitalis Iran yang tumbuh pesat ditukar dengan sistem ekonomi dan kebijakan-kebijakan yang berpihak pada rakyat dan bersifat islami. Banyak industri dinasionalisasi, aturan-aturan hukum dan sekolah-sekolah diislamisasi, dan pengaruh-pengaruh dari Barat dilarang.

Revolusi Islam juga berdampak besar bagi dunia. Di negara-negara non-Muslim, revolusi ini telah mengubah citra Islam, menggugah ketertarikan orang ramai pada politik dan spiritualitas Islam, sekaligus menimbulkan "kekhawatiran dan ketidakpercayaan terhadap Islam" khususnya terhadap Republik Islam beserta pendirinya.

Khomeini menjabat sebagai pemimpin revolusi atau sebagai Pemimpin Besar Iran sejak 1979 hingga mangkat pada 3 Juni 1989. Era ini didominasi konsolidasi revolusi menjadi republik teokratis di bawah kepemimpinan Khomeini, dan perang dengan Irak yang banyak makan biaya dan korban jiwa.

Konsolidasi berlangsung sampai 1982–1983, begitu Iran terbiasa menanggulangi kehancuran ekonomi, militer, serta aparat pemerintahnya, dan protes-protes serta pemberontakan-pemberontakan golongan sekuler, golongan kiri, juga golongan muslim yang lebih tradisional—tokoh-tokoh revolusi yang sebelumnya merupakan sekutu tetapi kini menjadi saingan—secara efektif ditekan. Banyak lawan politik dihukum mati oleh rezim baru ini. Menyusul rentetan peristiwa revolusi, para gerilyawan Marksis dan golongan-golongan federalis memberontak di beberapa daerah yang termasuk dalam wilayah Khuzistan, Kurdistan dan Gonbad-e Kavus, yang menimbulkan pertempuran sengit antara para pemberontak dan angkatan bersenjata revolusioner. Pemberontakan-pemberontakan ini bermula pada April 1979 dan berlangsung hingga beberapa bulan bahkan ada yang lebih dari setahun lamanya, berbeda-beda menurut daerahnya. pemberontakan suku Kurdi, dipimpin Partai Demokrasi Kurdistan Iran, adalah yang paling beringas, berlangsung hingga 1983 dan mengakibatkan 10.000 korban berjatuhan.

Pada musim panas 1979 sebuah konstitusi baru yang memberikan kedudukan dengan kekuasaan besar kepada Khomeini sebagai ulama penuntun atau pemimpin besar serta kekuasaan atas penyusunan undang-undang dan pemilihan umum kepada sebuah Mejelis Penuntun yang beranggotakan para ulama, disusun oleh sebuah Sidang para pakar untuk Konstitusi. Konstitusi baru ini disetujui melalui referendum pada Desember 1979.

Salah satu peristiwa awal dalam sejarah republik Islam Iran yang berdampak panjang adalah krisis sandera Iran. Menyusul diterimanya mantan Syah Iran masuk ke Amerika Serikat untuk menjalani pengobatan kanker, pada 4 November 1979, para pelajar Iran menyandera para personil kedutaan AS, dan melabeli kedutaan tersebut sebagai "sarang mata-mata." Lima puluh dua orang sandera ditawan selama 444 hari sampai pada Januari 1981. Sebuah upaya penyelamatan sandera oleh militer Amerika berakhir dengan kegagalan.

Peristiwa penyanderaan itu sangat populer di Iran, ribuan orang berkumpul mendukung para penyandera, dan diduga peristiwa itu telah memperkokoh ketenaran Ayatollah Khomeini dan menghimpun barisan anti-Amerikanisme. Kala itulah Khomeini mulai menjuluki Amerika sebagai "si setan besar." Di Amerika, tempat peristiwa itu dianggap sebagai pelanggaran terhadap prinsip lama hukum internasional bahwasanya para diplomat boleh saja diusir tetapi pantang disandera, peristiwa itu menciptakan gerakan arus balik anti-Iran yang besar. Hubungan antara kedua negara itu masih tetap diwarnai permusuhan dan sanksi internasional Amerika telah menyulitkan perekonomian Iran.

Kala krisis politik dan sosial tengah melanda Iran, pemimpin Irak, Saddam Hussein, mencoba mengail untung dari kekacauan akibat Revolusi Islam, kelemahan militer Iran, dan penentangan revolusi terhadap pemerintah Barat. Militer Iran yang pernah begitu kuat telah bubar selama revolusi, dan dengan lengsernya Syah, Hussein berambisi untuk menempatkan dirinya pada kedudukan sebagai orang kuat baru di Timur Tengah, dan berupaya memperluas akses Irak ke Teluk Persia dengan merebut wilayah-wilayah yang sebelumnya pernah dituntut Irak dari Iran pada masa pemerintahan Syah.

Wilayah terpenting bagi Irak adalah Khuzestan yang tidak saja membangga-banggakan populasi Arabnya yang substansial, melainkan juga ladang-ladang minyaknya yang kaya. Dengan mengatasnamakan kepentingan Uni Emirat Arab secara sepihak, pulau Abu Musa dan pulau-pulau Tunb pun turut disasarnya. Dengan ambisi-ambisi sedemikian dalam benaknya, Hussein merancang sebuah penyerbuan berskala besar atas Iran, membual bahwa angkatan bersenjatanya mampu mencapai ibu kota Iran dalam tiga hari. Pada 22 September 1980, angkatan darat Irak menginvasi wilayah Iran di Khuzestan, memicu pecahnya Perang Iran–Irak. Serangan mendadak itu benar-benar mengejutkan Iran yang tengah dilanda revolusi.

Sekalipun angkatan bersenjata Saddam Hussein beberapa kali berjaya di awal, angkatan bersenjata Iran mampu menghalau angkatan darat Irak mundur kembali ke Irak menjelang 1982. Khomeini berupaya mengekspor revolusi Islamnya ke arah barat menuju Irak, khususnya bagi mayoritas kaum Arab Syiah yang tinggal di negara itu. Perang terus berlanjut enam tahun lagi sampai pada 1988, tatkala Khomeini, dengan kata-katanya sendiri, "menelan racun" dan menyepakati sebuah gencatan senjata yang diperantarai Perserikatan Bangsa Bangsa.

Berlaksa-laksa warga sipil dan personil militer Iran yang tewas tatkala Irak menggunakan senjata kimia dalam peperangan. Irak didukung secara finansial oleh Mesir, negara-negara Arab di Teluk Persia, Uni Soviet dan negara-negara anggota Pakta Warsawa, Amerika Serikat (sejak 1983), Prancis, Inggris, Jerman, Brazil, serta Republik Rakyat Tiongkok (yang juga menjual persenjataan kepada Iran).

Ada lebih dari 100.000 korban yang jatuh di pihak Iran akibat senjata kimia yang dipergunakan Irak selama perang delapan tahun itu. Total korban perang di pihak Iran diperkirakan mencapai jumlah antara 500.000 sampai 1.000.000. Hampir semua perwakilan internasional terkait membenarkan bahwa Saddam mempergunakan perang kimia untuk melumpuhkan serbuan lautan manusia dari Iran; perwakilan-perwakilan ini satu suara membenarkan bahwa Iran tidak pernah mempergunakan persenjataan kimia selama perang.

Mulai dari 19 Juli 1988 dan bertahan sekitar lima bulan pemerintah secara sistematis menghukum mati ribuan tahanan politik di seluruh Iran. Peristiwa ini umumnya dikenal sebagai eksekusi tahanan politik Iran 1988 atau Pembantaian Iran 1988. Yang menjadi target utama adalah anggota-anggota Organisasi Mujahidin Rakyat Iran, walaupun sejumlah kecil tahanan politik dari kelompok-kelompok kiri lainnya semisal Partai Tudeh Iran (Partai Komunis) juga turut menjadi korban. Perkiraan jumlah korban tereksekusi berkisar dari 1.400 hingga 30.000 jiwa.

Menjelang ajalnya pada 1989, Khomeini menunjuk 25 orang sebagai anggota Majelis Reformasi Konstitusi yang mengangkat Ali Khamenei yang saat itu menjabat sebagai Presiden Iran menjadi Pemimpin Besar Iran berikutnya, dan membuat sejumlah perubahan pada konstitusi Iran. Alih kekuasaan berjalan mulus menyusul kematian Khomeini pada 3 Juni 1989. Meskipun Khamenei tidak memiliki "karisma dan kewibawaan" Khomeini, ia memiliki jaringan pendukung dalam angkatan bersenjata dan yayasan-yayasan amal Iran yang secara ekonomi sangat kuat. Di bawah pemerintahannya rezim Iran dikhabarkan – oleh sekurang-kurangnya satu orang pengamat – lebih tampak sebagai "sebuah oligarki ulama ... dari pada sebuah otokrasi."

Yang menggantikan Khamenei sebagai presiden adalah tokoh konservatif yang pragmatis, Ali-Akbar Hashemi Rafsanjani, yang menjabat selama dua kali masa jabatan atau dua kali empat tahun dan memusatkan perhatiannya pada upaya-upaya pembangunan kembali perekonomian serta infrastruktur Iran yang hancur akibat perang sekalipun dipersulit oleh rendahnya harga minyak. Rezimnya juga berjaya mempromosikan pengendalian kelahiran, memotong pengeluaran militer, dan menormalisasi hubungan dengan negara-negara tetangga semisal Arab Saudi. Selama Perang Teluk Persia pada 1991 negara ini tetap netral, membatasi aksi-aksi pengutukannya terhadap Amerika Serikat, serta mengizinkan kapal-kapal terbang dan pengungsi Irak memasuki wilayahnya.

Rafsanjani digantikan pada 1997 oleh tokoh reformasi Iran, Mohammad Khatami. Masa jabatannya diwarnai ketegangan antara pemerintah yang berwawasan reformasi dan kaum ulama yang vokal dan makin lama makin konservatif. Ketegangan ini mencapai puncaknya pada Juli 1999 tatkala protes besar-besaran anti pemerintah pecah di jalan-jalan kota Teheran. Kericuhan berlangsung sampai sepekan lamanya sebelum polisi dan pihak sipil yang pro pemerintah akhirnya membubarkan kerumunan massa.

Khatami terpilih kembali pada Juni 2001 tetapi upaya-upaya reformasinya berulang kali dihambat oleh kalangan konservatif di parlemen. Unsur-unsur konservatif dalam pemerintah Iran mengambil tindakan-tindakan yang melemahkan gerakan reformasi, membrendel surat-surat khabar liberal dan menggugurkan calon-calon yang mendaftarkan diri untuk pemilihan anggota parlemen. Hambatan terhadap perbedaan pendapat, ditambah kegagalan Khatami mereformasi pemerintahan, mengakibatkan meluasnya sikap tidak peduli terhadap politik di kalangan generasi muda Iran.

Pada Juni 2003, protes-protes anti pemerintah yang diikuti ribuan pelajar berlangsung di Teheran. Beberapa protes terkait HAM juga terjadi pada 2006.






</doc>
<doc id="199809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199809" title="Daftar istilah biliar">
Daftar istilah biliar

Berikut ini adalah daftar istilah biliar yang digunakan dalam cabang olahraga biliar atau pool dan snooker.



</doc>
<doc id="199811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199811" title="Re-Volt">
Re-Volt

Re-Volt adalah suatu game balapan kontrol radio yang diterbitkan oleh Acclaim Entertainment pada tahun 1999. Re-Volt muncul di berbagai konsol, yaitu: PC, Play Station, Nintendo 64, dan Sega Dreamcast. Re-Volt mempunyai prekuel, yaitu RC Revenge yang terbit pada Playstation,dan RC Revenge Pro,yang terbit pada playstaion 2. Acclaim Entertainment telah bangkrut,dan kemudian dibeli oleh Throwback Entertainment. Throwback sendiri telah mengumumkan bahwa Versi baru Re-Volt sedang dalam proses pengerjaan.

Re-Volt merupakan game yang hebat pada zaman itu, karena memiliki pengendalian mobil yang realistis. Re-Volt menyediakan 28 mobil(standar) dan 14 lintasan termasuk "stunt arena".

Mobil-mobil di game ini memiliki 3 tipe mesin,yaitu:
Selain itu,mobil-mobil ini dibagi menjadi lima kelas,yaitu: Rookie,Amateur, Advanced, Semi-Pro, dan Pro. Begitu juga dengan lintasan, kesulitan lintasan terbagi menjadi empat, yaitu: Easy, Medium, Hard, dan Extreme. Objekif permainan yaitu memenangkan pertandingan di lintasan yang telah tersedia dengan cara apapun. Di setiap lintasan tersebar ikon berbentuk petir, yang berisi senjata acak, seperti minyak sampai petasan.

Ini merupakan fitur yang menarik dari permainan ini, di mana kita membuat lintasan sesuai keingina kita. Program pembuat lintasan ini sudah termasuk sangat baik pada zaman itu, jauh melebihi game apapun. Kita bisa membuat lintasan dari 'balok'.

Balok-balok tersebut terdiri dari:
Kita juga bisa mengatur kemiringan blok sesuai kemauan kita,sepanjang lintasan menyambung dan membentuk suatu putaran.

Tidak lama setelah game ini dirilis, para pemain menemukan bahwa game ini benar-benar bisa di modifikasi. Modifikasi terdiri dari mobil, lintasan, bahkan sampai perubahan gameplay sekalipun.
Hal ini menyebabkan munculnya komunitas pembuat mobil dan lintasan, yang terus tumbuh di jaringan.
Website mereka berisi mobil dan lintasan buatan, sampai program yang terbuat dari DOS.



</doc>
<doc id="199813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199813" title="Anita Sarawak">
Anita Sarawak

Anita Sarawak () atau Ithnaini merupakan seorang penyanyi yang pernah menerima penghargaan dari "Asian Entertainment Establishment" karena ketekunannya pada industri hiburan. Selain penghargaan piring emas yang diterimanya, Anita pernah juga dipilih sebagai 'Dewi Utama' ("The Top Diva") di Asia. Ia pernah juga menikah dengan Broery Marantika, penyanyi asal Indonesia, sebelum akhirnya bercerai.

Dilahirkan dari seorang produser film dan aktor terkenal dan ibu yang merupakan seniwati film yang mashyur yaitu S. Roomai Noor dan Siput Sarawak, Anita memulai kariernya sebagai penyanyi sewaktu dia berumur lima belas di Singapura. Ibunya selalu mengiringinya. Akhirnya, Anita ditemui oleh EMI Records dan mencapai satu masa yang amat berjaya, mencatatkan satu kejayaan demi satu kejayaan dengan nyanyian solonya. Dia telah beberapa kali menerima penghargaan piring emas.
Setelah mencapai kemasyhuran di Asia, Anita menuju ke Amerika Serikat dan mengikat kontrak dengan Caesar's Palace di Las Vegas, sebuah hotel dan kasino yang termasyhur di dunia. Tanpa dirancang, kariernya di sana berlangsung selama hampir 20 tahun, satu rekor di Las Vegas.

Kepopulerannya disebabkan oleh usaha-usahanya untuk sentiasa mengubah gaya persembahannya. Selain menyeimbangkan persembahan lagu-lagu klasik dan lagu-lagu masa kini, Anita juga terpaksa senantiasa mengganti pemain-pemain musik dalam pancaragamnya, "American Dream", sesuatu tindakan yang amat dikesalinya. Bagaimanapun, Anita dibantu oleh sutradara musik, Nate Wingfield, yang mempunyai reputasi yang dapat menarik pemain-pemain yang terbaik dalam dunia musik.

Setelah hampir 20 tahun di luar negeri, Anita kemudian memutuskan pulang ke Singapura dan menetap di Kuala Lumpur untuk meneruskan karier sebagai penghibur. Sebelum menerima tarawan menjadi host TV di Malaysia Anita banyak membawakan acara-acara hiburan Inggris dan Melayu di Mediacorp TV & SURIA CHANNEL di Singapura seperti:

Bila ditanyai waktu yang amat berbahagia, Anita telah memberikan jawaban, yakni ada empat peristiwa dalam kehidupannya yang membahagiakan, yaitu:

Kini, Anita mempunyai sitcom sendiri dan ingin menumpukan masanya dalam bidang film. Selain persembahan-persembahannya di hadapan penonton, dia amat sibuk dengan kerja amal. Bagaimanapun, Anita juga telah melancarkan "barang kemas" sendiri yang digelari "Anita Sarawak, Koleksi Cinta".

Anita sudah menghasilkan banyak album EP dan LP dari 1974 dalam bahasa Inggris dan Melayu. Dalam tahun 1975, Anita berduet dengan Ismail Haron, dan membentuk pasangan duet yang ideal ketika itu. Maka lahirlah album Ismail & Anita. Judul dan lagu-lagu di bawah ini adalah segelintir saja.





</doc>
<doc id="199814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199814" title="Bandar Udara Kimmirut">
Bandar Udara Kimmirut

Bandar Udara Kimmirut , terletak di Kimmirut, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut. Tidak seperti bandar udara lainnya di Nunavut, bandar udara ini menggunakan heading magnetis pada landasan pacunya. Kimmirut, Iqaluit, Sanikiluaq merupakan bandar udara di Nunavut yang terletak di airspace domestik bagian selatan, dimana heading landasan pacu berbentuk magnetis. Semua bandar udara yang terletak di airspace domestik bagian utara, menggunakan heading asli.

Bandar Udara Kimmirut memiliki salah satu landasan pacu terpendek di Nunavut. Pada ketinggian 1900 kaki, landasan pacu terpendek dimiliki oleh Arctic Bay, yang digunakan untuk penerbangan komersial.

Bandar Udara Grise Fiord memiliki landasan pacu yang sedikit panjang daripada Kimmirut dengan panjang 1950 kaki Panjang landasan pacu dan ketinggian tanah di Kimmirut dan Grise Fiord membatasi jenis pesawat yang dapat melayani kota-kota itu. Keduanya dilayani oleh maskapai penerbangan yang menggunakan pesawat Twin Otter.



</doc>
<doc id="199817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199817" title="Bandar Udara Alert">
Bandar Udara Alert

Bandar Udara Alert , merupakan bandar udara permanen paling utara di dunia yang terletak di Alert, Nunavut, Kanada, kira-kira 830 km selatan Kutub Utara. Bandar udara ini dioperasikan oleh Departemen Pertahanan Nasional Kanada dan merupakan bagian dari Canadian Forces Station Alert.

Seperti bandar udara Arktik lainnya, Bandar Udara Alert menggunakan heading asli pada landasan pacunya, karena variasi magnetis ekstrem di lokasi tersebut (82°N) membuat kompas magnetis tidak berguna. Telah terjadi 2 kecelakaan di bandar udara tersebut sejak diresmikan.


</doc>
<doc id="199819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199819" title="Michael Learns to Rock">
Michael Learns to Rock

Michael Learns to Rock, sering disingkat MLTR, adalah grup musik sweet pop / soft rock Denmark. Grup musik ini didirikan pada 21 Maret 1988 oleh penyanyi dan pemain kibor Jascha Richter (24 Juni 1963), drummer Kåre Wanscher (14 Juni 1969), gitaris Mikkel Lentz (20 Desember 1968) serta pemain bas dan gitar Søren Madsen (23 April 1967). Pada 2000 Madsen meninggalkan grup musik ini untuk mengembangkan karier solo, sehingga grup musik ini berubah menjadi tiga personelnya.

Michael Learns to Rock terkenal di Eropa dan juga terkenal di Asia karena banyak albumnya yang memperoleh emas atau platina.

Michael Learns to Rock atau yang biasa disingkat MLTR ini adalah grup band beraliran pop atau pop-soft rock yang berasal dari Denmark. MLTR dibentuk pada tahun 1988 saat pemain keyboard, Jascha Richter ingin membentuk sebuah band untuk menyanyikan lagu-lagu ciptaannya. Ia bersama teman sekolah menengahnya, Kåre Wanscher, akhirnya sepakat untuk membentuk sebuah band. Namun karena dirasa janggal bermain hanya dengan dua orang, mereka mengajak Mikkel Lentz dan Søren Madsen untuk bergabung. Tanggal 15 Maret 1988, adalah kali pertama mereka bermain bersama.
Mereka merekam lagu demo dan mengirimkannya di kompetisi Rock Grand Prix di Aarhus. Nama Michael Learns to Rock diambil dari nama Michael Jackson. Tanggal 22 Mei 1988, merupakan penampilan mereka yang pertama pada kompetisi tersebut dan mereka mendapatkan juara kedua. MLTR melanjutkan dengan bermain secara "live" dan pada akhirnya mereka mendapat kesempatan untuk merekam album pertama mereka yang diberi judul Michael Learns To Rock pada tahun 1991. Album tersebut tidak terlalu sukses di Amerika, tetapi sangat mendapatkan antusiasme pendengar di Denmark dan beberapa negara di Asia termasuk Indonesia.

Album kedua MLTR dirilis pada Oktober 1993, Colours yang terjual lebih dari satu juta kopi. Ini juga menjadi kesempatan pertama MLTR untuk tampil di Asia. Album ke tiga, Played on Pepper dirilis pada Agustus 1995 yang terjual lebih dari satu juta kopi. Album ini adalah album pertama mereka yang direkam dan diproduksi oleh mereka sendiri.

Dalam rangka untuk menyempurnakan kesuksesan mereka, MLTR merilis album The Greatest Hits dengan judul Paint My Love pada Mei 1996. Album ini terjual tiga juta kopi terutama di Asia. Album ke empat MLTR, Nothing to Lose dirilis September 1997 yang juga terjual satu juta kopi. Setelah tur mereka ke Afrika, MLTR memilih untuk beristirahat sejenak utuk menghabiskan waktu bersama dengan keluarga dan juga untuk mengembangkan ide baru mereka.

Tahun 2000, Søren Madsen memutuskan untuk hengkang dari band untuk bersolo karier. Dengan tiga anggota yang tersisa, mereka mengasilkan album Blue Night yang terjual dengan baik di Asia. Tahun berikutnya MLTR meluncurkan biografi mereka Something You Should Know yang ditulis oleh Poul Martin-Bonde. Biografi tersebut juga diterjemahkan dalam bahasa Inggris dengan judul It Never Rains on Bali.

Setelah meluncurkan Blue Night, band memilih untuk vakum sejenak, Jascha Richter mengembangkan proyek album solonya Planet Blue. Tahun 2004, MLTR kembali bergabung dan merilis album Michael Learns To Rock dan dirilis di Asia dengan nama Take Me To Your Heart. November 2008, MLTR merilis album ke tujuh mereka dengan judul Eternity di bawah label mereka sendiri MLTR.

Pada tanggal 11 Juni 2012, MLTR merilis album ke delapan yang berjudul Scandinavia dengan 11 lagu,yaitu: "Renovate My Life", "Scandinavia", "Hanging On", "Space Commander", "Heaven Is My Alibi", "Icebreaker", "Shanghaid In Tokyo", "Crazy World", "Make Me Feel", "Any Way You Want It" dan "Please Forgive Me".





</doc>
<doc id="199820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199820" title="Bandar Udara Provost">
Bandar Udara Provost

Bandar Udara Provost , terletak 1 nm (1.85 km) selatan Provost, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="199824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199824" title="Spitsbergen">
Spitsbergen

Spitsbergen "(dahulu Spitsbergen Barat)" adalah pulau terbesar di Svalbard seluas 37.673 km².

Pulau ini ditemukan oleh Willem Barents dari Belanda pada 1596, dan ia memberikan nama pulau ini, karena banyaknya banyaknya puncak "jagged" yang tinggi.

Puncak tertinggi adalah Newtontoppen (1713 m dpl).


</doc>
<doc id="199831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199831" title="Berbice">
Berbice

Berbice adalah sebuah kawasan di Guyana, kadang-kadang dikenal sebagai "kabupaten kuno". Sungai Berbice mengalir di kawasan ini. Merupakan bekas koloni Belanda, dibuktikan dengan adanya bahasa Belanda Kreol Berbice yang hampir punah (berdasarkan pada leksikon dan tata bahasa pada bahasa Afrika Barat, Ijo).

Berbice ditinggali pada 1627 oleh orang Belanda Abraham Van Pere. Beberapa tahun kemudian Suriname ditinggali oleh Lord Willoughby dan Lawrence Hyde dengan anugerah dari Raja Inggris, Charles II. Lalu pada awalnya, Suriname adalah milik Britania dan Berbice milik Belanda.

Pada November 1712 Berbice diduduki oleh Prancis dalam masa yang singkat di bawah Baron de Mouans. Dari 27 Februari 1781 hingga Februari 1782 angkatan Britania mencaplok Demerara, Essequibo, dan Berbice (di bawah Barbados). Dari Februari 1782 hingga 1784 Prancis menduduki Berbice, Demerara dan Essequibo. Pada 1784 Berbice dikembalikan ke Belanda.

Pada 22 April 1796 Britania mencaplok daerah itu. Pada 27 Maret 1802 Berbice dikembalikan ke Republik Batavia (nama Belanda saat itu). Pada September 1803 Britania mencaplok daerah itu lagi. Pada 13 Agustus 1814 Berbice menjadi koloni Britania. Koloni itu secara resmi diserahkan ke Britania oleh Belanda pada 20 November 1815. Pada 21 Juli 1831 Berbice dipersatukan dengan Demerara-Essequibo sebagai Guyana Inggris.






</doc>
<doc id="199832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199832" title="Audit keamanan komputer">
Audit keamanan komputer

Audit keamanan komputer () adalah penilaian atau evaluasi teknis yang sistematis dan terukur mengenai keamanan komputer dan aplikasinya.

Audit keamanan komputer ini terdiri dari dua bagian, yaitu:

Penilaian otomatis berkaitan dengan pembuatan laporan audit yang dijalankan oleh suatu perangkat lunak terhadap perubahan status file dalam komputer: "create, modify, delete," dll. Penilaian non-otomatis berhubungan dengan kegiatan wawancara kepada staf yang menangani komputer, evaluasi kerawanan dan keamanan komputer, pengamatan terhadap semua akses ke sistem operasi dan software aplikasinya, serta analisis semua akses fisik terhadap sistem komputer secara menyeluruh.

Sistem yang dinilai dan dievaluasi tidak hanya komputernya saja, tetapi meliputi semua PC, server, mainframe, jaringan komputer, router, saklar data, serta segala macam software yang dipakai oleh organisasi atau perusahaan yang bersangkutan.


</doc>
<doc id="199837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199837" title="Penilaian teknologi">
Penilaian teknologi

Penilaian teknologi (Inggris: "technology assessment") adalah pengamatan dan evaluasi terhadap semua bentuk teknologi baru. Hal ini didasarkan pada anggapan bahwa semua penemuan teknologi baru tidak hanya berguna bagi kalangan ilmuwan yang menemukan dan membuat teknologi itu saja, tetapi juga bermanfaat untuk masyarakat luas. Bentuk evaluasi yang lain berkaitan dengan pengamatan mengenai apakah pemanfaatan produk teknologi itu tidak mempunyai implikasi etis dan sosial dalam masyarakat, seperti menyalahi kerahasiaan pribadi ("privacy right)" misalnya.

Penilaian teknologi juga melihat segi positif dan negatif dari pemakaian teknologi itu. Kadangkala, penilaian teknologi harus melihatnya dalam perpektif global, dan wawasan ke depan. Suatu penilaian teknologi akan cenderung menerima bentuk inovasi baru, karena pertimbangan aplikasinya pada masa mendatang, dan tidak hanya sekadar menolak segala bentuk pembaharuan yang tidak menguntungkan bagi sekelompok masyarakat tertentu. Oleh karena itu hasil dari penilaian teknologi ini harus dipublikasikan agar diketahui oleh masyarakat umum, dan dikomunikasikan dengan kalangan politikus pengambil keputusan. Badan internasional yang berkaitan dengan hal ini disebut ICENT "(International Convention for The Evaluation of New Technologies)."

Beberapa contoh dari penilaian teknologi ini adalah terhadap:




</doc>
<doc id="199857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199857" title="Lepu">
Lepu

Lepu adalah sekelompok spesies ikan laut yang beracun yang tergabung dalam genus Pterois, Parapterois, Brachypterois, Ebosia atau Dendrochirus dari keluarga Scorpaenidae. Lepu merupakan spesies predator. Ketika berburu, mereka akan menyudutkan buruannya dengan sirip besarnya dan dengan refleks cepatnya mereka menekan buruannya sekaligus. Lepu dikenal karena durinya yang panjang dan memiliki warna merah, coklat, oranye, kuning, hitam atau putih berselang-seling. Kelompok ikan ini diklasifikasikan sebagai sebuah subfamili (Pteroinae) atau sebuah suku di bawah Scorpaeninae (Pteroini).

Habitat Lepu berada di bebatuan karang wilayah Indo-Pasifik. Beberapa spesies juga ditemukan di pantai timur Atlantik dari Long Island sampai Florida.



</doc>
<doc id="199860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199860" title="Camellia III">
Camellia III

Camellia III adalah album ke-3 yang dikeluarkan oleh Ebiet G. Ade. Diluncurkan tahun 1980 oleh Jackson Records. Album ini direkam di Filipina. Melibatkan beberapa musikus lokal dan "sound engineer" kelas satu di negeri tersebut hingga menghasilkan suara berkualitas tinggi dengan menggunakan pita BASF yang saat itu masih jarang dipakai oleh para musikus di Indonesia.

Ada 10 lagu yang termuat dalam album ini. Banyak lagu dari album ini yang menjadi hits dan tetap diingat sampai sekarang, seperti "Elegi Esok Pagi", "Camellia III", "Dosa Siapa? Ini Dosa Siapa?", "Kalian Dengarkan Keluhanku (Dari Seseorang yang Kembali dari Pengasingan)", dll. Lagu "Kalian Dengarkan Keluhanku" misalnya, berkisah tentang seseorang yang ditolak di lingkungannya karena ia bekas narapidana. Lagu "Lolong" dan "Saksikan bahwa Sepi" merupakan lagu bertema alam.

Daftar lagu:



</doc>
<doc id="199867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199867" title="Bandar Udara Industri Ponoka (Labrie Field)">
Bandar Udara Industri Ponoka (Labrie Field)

Bandar Udara Industri Ponoka (Labrie Field) , terletak 1.5 nm (2.78 km) baratdaya Ponoka, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="199870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199870" title="Christian de Duve">
Christian de Duve

Christian René de Duve () adalah penerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran bersama Albert Claude dan George Emil Palade pada 1974 untuk penelitiannya pada struktur dan fungsi sel, khususnya mengenai dua organel, yaitu lisosom dan peroksisom. Selain sebagai pendiri Lembaga Patologi Sel dan Molekul, ia mengajar di Universitas Louvain dan Universitas Rockefeller di New York. Ia juga pengarang beberapa karya termasuk "A Guided Tour of the Living Cell" (1987), "Blueprint for a Cell" (1990) dan "Poussière de vie" (1995).

Besar di Antwerpen, ia tertarik dengan karier dokter, sehingga pada 1934 Christian de Duve mendaftar ke Fakultas Kedokteran Universitas Katolik Leuven (UCL). Ditunjuk ke laboratorium Profesor Bouckaert, ia berminat besar pada efek insulin. Setelah lulus pada 1941, ia memutuskan untuk mencurahkan diri pada studi metabolisme karbohidrat sebelum mengubah pandangannya pada biologi sel. Selama PD II, Christian de Duve banting setir sebagai asisten di Lembaga Kanker dengan gelar dalam ilmu kimia, yang didapatkannya pada 1946. Pada 1945, ia mempresentasikan tesis pada mekanisme kerja insulin dan menulis sebuah buku yang berjudul "Glucose, insulin and diabetes". Lalu ia pergi ke Swedia dan Amerika Serikat di mana ia melanjutkan studi bersama para pemenang Hadiah Nobel pada masa depan (Hugo Theorell, Carl dan Gerty Cori dan Earl Sutherland).

Kembali ke Leuven pada 1948, ia diangkat sebagai guru besar kimia fisiologi dan memulai serangkaian karya penelitian. Ia menyempurnakan teknik pemisahan dan analisis penyusun sel melalui sentrifugasi. Karyanya membuka jalan pada identifikasi lisosom dan peroksisom, 2 organel sel baru, pertama dari semua yang bersifat biokimiwi dan morfologi. Diangkat sebagai profesor di Rockefeller University, New York pada 1962, Christian de Duve membagi waktunya antara Belgia dan Amerika Serikat. Pada 1974, ia dianugerahi Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk sumbangannya pada struktur dan fungsi komponen dalam sel. Pada tahun yang sama, ia mendirikan Lembaga Patologi Sel dan Molekul, di mana ia mengetuainya hingga 1991 . Diangkat sebagai anggota Akademi Kedokteran pada 1969 dan Akademi Kerajaan pada 1975, ia dianugerahi gelar kebangsawanan pada 1989. Sejak awal 1990-an, bidang penelitiannya yang spesifik telah menjadi pertanyaan dari asal dan evolusi kehidupan.
De Duve memilih mengakhiri hidupnya dengan eutanasia, yang legal dilakukan di Belgia.



</doc>
<doc id="199871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199871" title="Bandar Udara Rainbow Lake">
Bandar Udara Rainbow Lake

Bandar Udara Rainbow Lake , terletak berdekatan dengan kota Rainbow Lake, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="199874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199874" title="Sekolah Tinggi Ilmu Statistik">
Sekolah Tinggi Ilmu Statistik

Politeknik Statistika STIS (Polstat STIS) merupakan perguruan tinggi kedinasan program Diploma IV, yang dikelola oleh Badan Pusat Statistik (BPS) sejak tahun 1958, memberi kesempatan lulusan sekolah menengah umum jurusan IPA untuk dididik menjadi ahli statistik.
STIS merupakan lembaga pendidikan tinggi kedinasan yang berfungsi untuk mengembangkan dan menyebarluaskan ilmu pengetahuan, khususnya di bidang statistika dan komputasi statistik dengan mendidik kader yang memiliki kemampuan akademik/profesional.

Kurikulum dibuat sesuai dengan perkembangan ilmu ekonomi, kependudukan, sosial, dan teknologi informasi. Proses dan metode pembelajaran ditekankan pada pengembangan keterampilan di bidang statistik dan komputasi statistik.

Dengan demikian lulusan STIS merupakan tenaga yang siap dan mampu merencanakan dan melaksanakan penelitian, melakukan analisis di bidang sosial-ekonomi serta merencanakan dan mengembangkan sistem informasi.

STIS mempunyai dua jurusan: Jurusan Statistika (Ekonomi dan Sosial-Kependudukan) dan Jurusan Komputasi Statistik. Jurusan Statistika menghasilkan tenaga ahli statistik ekonomi serta tenaga ahli statistik sosial-kependudukan, dan Jurusan Komputasi Statistik menghasilkan tenaga ahli komputasi dan sistem informasi. Tenaga Pengajar merupakan lulusan perguruan tinggi dalam negeri dan luar negeri dengan jenjang S2 dan S3. Lulusan STIS mendapat gelar Sarjana Sains Terapan (S.S.T.).

Sekolah Tinggi Ilmu Statistik (STIS) merupakan institusi pendidikan kedinasan dibawah naungan Badan Pusat Statistik dan telah mengalami peningkatan status dari Akademi Ilmu Statistik (AIS)yang masih menyelenggarakan program Diploma III saat itu. AIS berdiri berdasarkan Surat Keputusan Perdana Menteri Indonesia (pada waktu itu, Ir. H. Djuanda) Nomor 37/PM/1958, Tanggal 11 Agustus 1958.

Pada awal mula berdirinya, AIS mendapat bantuan dana dan tenaga ahli dari Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Bantuan disalurkan melalui Statistical Research and Development Centre yaitu lembaga yang didirikan oleh pemerintah Indonesia. BPS bekerjasama dengan Badan PBB, United Nations Development Program (UNDP).

Tahun 1964, BPS sudah membuka Perguruan Tinggi Ilmu Statistik (PTIS) dengan dosen (pengajar) bantuan dari PBB dan alumni AIS. Pada tahun 1965 bantuan ini terhenti karena Indonesia keluar dari PBB dan sejak itu pula PTIS ditutup. Walupun PTIS sudah tidak beroperasi, AIS tetap melaksanakan proses pendidikan. Pada tahun 1995-1996 dilakukan usaha meningkatkan pendidikan ahli madya statistik (D-III) menjadi pendidikan ahli statistik (D-IV) dalam rangka menanggapi era Digital Economy.

Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Ditjen Dikti) melalui Surat Keputusan Nomor 295/D/T/97 Tanggal 24 Februari 1997 mengizinkan BPS menyelenggarakan Program Diploma IV. Kemudian setelah itu, diterbitkan Keppres No.163 Tahun 1998 tentang STIS di bawah naungan BPS, sehingga sejak saat itu berdirilah STIS. Sesuai dengan Keppres tersebut, status STIS adalah sekolah tinggi kedinasan yang pembinaan teknis dilaksanakan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, dan pembinaan fungsional dilaksanakan oleh Kepala BPS.

STIS menawarkan terdiri atas dua jurusan untuk Program Diploma IV yaitu jurusan Statistika dan jurusan Komputasi Statistik, masing-masing jurusan memiliki beban studi sebanyak 140-160 sks. Jurusan Statistika terbagi menjadi 2 bidang peminatan, yaitu Statistika Ekonomi yang mempelajari statistik terapan bidang ekonomi sehingga mampu melaksanakan kegiatan dan analisis data statistik harga-harga, produk domestik regional bruto, neraca wilayah, indikator ekonomi, dan lain sebagainya dan Statistika Sosial dan Kependudukan yang mempelajari statistik terapan bidang statistik sosial, kependudukan, dan demografi sehingga mampu melakukan analisis dan pelaporan di bidang sosial, kependudukan, dan demografi. Sedangkan, jurusan Komputasi Statistik mempelajari teknik pengolahan data, membuat program, dan analisis data serta teknik penyusunan sistem informasi statistik seperti penyusunan basis data, komunikasi data, sistem jaringan, dan diseminasi data statistik.

Fasilitas di gedung STIS, antara lain:




</doc>
<doc id="199877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199877" title="Bandar Udara Regional Red Deer">
Bandar Udara Regional Red Deer

Bandar Udara Regional Red Deer , terletak 6.0 nm (11.11 km) selatan baratdaya Red Deer, Alberta, Kanada.




</doc>
<doc id="199880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199880" title="Bandar Udara Red Earth Creek">
Bandar Udara Red Earth Creek

Bandar Udara Red Earth , terletak dekat kota Red Earth, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="199882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199882" title="The Minami Family">
The Minami Family

Minami-ke (みなみけ; judul versi Indonesia: "The Minami Family") adalah sebuah manga karya Sakuraba Coharu yang merupakan karya keduanya setelah "Kyou no Go no Ni". Diterbitkan di Jepang oleh Kodansha, manga ini juga telah diterbitkan di Indonesia oleh m&c sebanyak 4 jilid dan sepertinya masih terus berlanjut begitu pula di Jepang. The Minami Family juga diadaptasi ke dalam anime yang akan diudarakan sekitar Oktober 2007 oleh Starchild Records dan juga memiliki season keduanya yang berjudul Minamike "Okawari" atau MinamiKe "Nambah Lagi". Kemudian Minami-ke memiliki season ketiganya pada Januari 2009 nanti, yakni Minamike "Okaeri" atau Minamike "Aku Pulang".

Manga ini berkisah tentang Keluarga Minami yang unik dan kehidupan sehari-hari keluarga Minami. Keluarga Minami terdiri atas 3 anak, yaitu Haruka, Kana, dan Chiaki. Haruka si anak sulung duduk di bangku kelas 2 SMA, Kana duduk di bangku kelas 2 SMP, sedangkan Chiaki anak bungsu duduk di bangku kelas 5 SD.

Haruka adalah anak tertua dan pelajar di kelas 2 SMA. Dia adalah orang yang mengurus adik-adiknya selama bertahun-tahun, yang menyebabkan beberapa kesalahpahaman dengan teman-teman sekelasnya. Haruka paling dapat diandalkan dari tiga bersaudara, namun menjadi pemalas ketika dia sendirian. Dia disebut Bancho (pemimpin geng) saat SMP, meskipun ia mengungkapkan itu hanya gelar. Dia adalah satu-satunya orang yang dianggap Chiaki sebagai panutan dan sangat dihormati. Hal ini dapat dilihat pada kecenderungannya untuk memanggil Haruka sebagai "nee-sama" bukannya panggilan yang lebih biasa dan kasual seperti "nee-san"; dan satu-satunya orang yang Chiaki menggunakan bahasa Jepang yang sopan (meskipun tidak ada adat untuk saudara kandung untuk menggunakan bahasa Jepang yang sopan terhadap satu sama lain). "Haruka" berisi kanji untuk "musim semi".
Kana adalah anak kedua dan pelajar di kelas 2 SMP. Dia adalah seorang gadis impulsif dan tidak pernah berpikir sebelum bertindak. Dia adalah seorang juru masak yang mengerikan, seorang yang tidur berlebihan kronis, dan terobsesi memperlakukan Chiaki sebagai seorang kakak menggemaskan. Dia sering bertindak atau berbicara tidak sopan tanpa berpikir yang membuat jengkel Chiaki. Dia telah ditipu oleh Chiaki dengan berpikir bahwa Fujioka memiliki dendam terhadap dirinya bukan tertarik padanya. Dia umumnya tidak mendapatkan nilai bagus di sekolah, meskipun ia berpikir bahwa jika dia memakai kacamata Keiko dia akan bertindak dan berbicara dengan cerdas. Dia sering menciptakan liburan baru dan juga mengajak teman sekelas Chiaki ikut bergabung dengan petualangan konyolnya. "Kana" berisi kanji untuk "musim panas".
Chiaki adalah anak termuda dan pelajar di kelas 5 SD. Dia berada kelas 5-2 (referensi ke Kyō no Go no Ni). Kecerdasannya yang tinggi sering membuat dia menganalisis berlebihan situasi sederhana. Dia sangat sinis dan cenderung mengabaikan perilaku konyol yang ditampilkan Kana dan Makoto. Dia menghormati dan memuja Haruka, sementara dengan Kana, dia sering bertengkar untuk mengalahkan kebodohannya. Meskipun menjadi yang termuda, dia adalah orang paling kejam dari keluarga Minami; hampir sepanjang waktu, dia tenang selama kegiatan kelompok, dan hampir selalu menggunakan kata "bakayarō" (yang berarti 'tolol' atau 'kau bodoh' dalam bahasa Jepang), yang merupakan bentuk yang lebih kuat untuk "idiot" dalam bahasa Jepang ("baka "menjadi istilah yang kurang kuat). Chiaki sepertinya tahu bahwa Fujioka benar-benar jatuh cinta dengan Kana. Setelah berbicara dengan Haruka, Chiaki menghubung-hubungkan Fujioka sebagai figur ayah dan sering menempatkan dirinya dipangkuan Fujioka untuk mencari kasih sayang seorang ayah. Dia tampaknya menyukai Fuyuki, dan tampak merindukannya setelah pindah. "Chiaki" berisi kanji untuk "musim gugur".

Toma adalah cewek tomboi di kelas 5-1 yang, walaupun memiliki nama yang sama, tidak berhubungan dengan kakak beradik Minami. Namun, Chiaki mengadopsi dia sebagai adik karena nama yang sama. Dia memiliki tiga kakak laki-laki yang tidak tahu apa-apa tentang dia. Perilaku tomboinya dapat dikatakan dipengaruhi oleh saudara-saudaranya. Cara dia bertindak dan berpakaian menbuat Fujioka benar-benar percaya bahwa dia adalah anak laki-laki. "Toma" berisi kanji untuk "musim dingin"; Chiaki menyatakan bahwa Toma lebih muda darinya karena "musim dingin mengikuti musim gugur". Dia sangat pandai menjahit; dia mampu membuat boneka beruang mirip dengan yang dimiliki oleh Chiaki.
Dia adalah anak tertua dari keluarga Minami lainnya. Tidak jelas apakah ia masih di SMA. Meskipun sikapnya tenang, dia tampak seolah-olah menyangkal tentang efek samping gaya hidup saudara laki-laki terhadap adik perempuannya. "Haru" mungkin mengacu pada "musim semi." Meskipun yang tertua, kekuatan fisik Haruo lemah, dibandingkan dengan Natsuki, yang membuatnya menjauh beberapa meter hanya dengan tepukan di bahu.
Anak kedua dari keluarga Minami lainnya, dan pelajar kelas 1 SMA. Dia dulu anak yang nakal, namun menjadi tenang setelah Hosaka merekrutnya ke klub voli. Dia dipukul oleh Haruka saat pertama kali mereka bertemu dikarenakan kesalahpahaman, dia menyentuh dadanya (di manga, dia tidak sengaja memeluk sebagai gantinya). Meskipun demikian, dia tidak menunjukkan sakit ke Haruka dan sebaliknya dia menunjukkan tanda-tanda malu dan perhatian tidak langsung ke Haruka, ini terlihat jelas ketika anak tertua laki-laki Minami berbicara tentang memiliki pacar dan Natsuki yang mengingat kejadian dengan Haruka langsung mimisan. "Natsu" mungkin mengacu pada "musim panas."
Anak ketiga dari keluarga Minami lainnya, dan pelajar kelas 1 SMP. Mungkin karena kesenjangan usia mereka, ia diperlakukan sebagai anak dalam keluarga Minami lainnya dan sering diberitahu untuk tidak mengganggu ketika dua kakaknya berbicara. Dia suka gadis berambut panjang, terutama Riko, yang berada di kelas yang sama dengan Kana. Fujioka tidak menyukai dia karena menganggap bahwa Akira dekat dengan Kana. "Aki" dalam nama-Nya mungkin mengacu pada "musim gugur."

Teman sekelas Haruka dan sedikit tolol. Dia adalah anggota klub voli. Dia mencoba untuk melindungi Haruka dari Hosaka (yang menjadi lelucon berjalan) dan selalu berakhir dengan dia berkomentar bahwa Hosaka menjijikkan (気 持 ち 悪 い kimochiwarui?).
Teman sekelas Haruka itu. Dia adalah anggota klub voli. Seorang gadis yang sangat tenang, sangat mirip dalam karakter dengan Keiko.
Pelajar kelas 3, dan kapten klub voli. Dia sangat mengagumi Haruka dan ingin dia menjadi manajer klub voli, dan pacarnya. Dia memiliki kecenderungan untuk bertindak dingin, melepas baju dan berfantasi di depan orang, sampai ke titik yang dianggap narsis, menyebabkan orang-orang yang mengenalnya untuk melabeli dia sebagai orang aneh, terutama Maki yang berpikir dia "menjijikkan" . Dia juga terampil di memasak dan orang yang perfeksionis dalam hal itu.
Pelajar kelas 3. Dia adalah anggota klub voli (sering bertindak seperti pemimpin tim mereka) serta teman Hosaka. Dia cerdik, nakal dan sering memikirkan rencana yang agak licik (biasanya melibatkan Haruka dan Hosaka). Dia pandai memanipulasi Hosaka. Dia memiliki ekspresi tersenyum khas dan mencintai alkohol yang dia sebut "jus berkualitas tinggi". Kana adalah satu-satunya orang yang cukup cerdas untuk tidak meminum "jus" itu, sambil tetap membuat orang lain mabuk.






Opening dari anime ini berjudul Keikenchi Joushouchuu yang dinyanyikan oleh Rina Satou, Marina Inoue, dan Minori Chihara yang menjadi ketiga seiyuu karakter utama ini. Mereka juga membawakan ending anime ini yang berjudul Colorful Days. Dan pada Season kedua serial Minami-ke ini yang berjudul "Minami-ke Okawari" (Minami-ke Nambah Lagi) memiliki Opening yang juga dinyanyikan oleh ketiga seiyuu Rina Satou, Marina Inoue , dan Chihara Minori. Judul Openingnya adalah "Kokoro no Tsubasa" dan Endingnya "Sono Koe ga Kiki Takute".



</doc>
<doc id="199893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199893" title="Sampanahan">
Sampanahan

Daerah Kepangeranan Sampanahan (sebelum 1841) ) atau Kerajaan Kepangeranan Sampanahan (1841-1845), setelah bergabung dengan Hindia Belanda sejak 10 April 1845 disebut Landschap Sampanahan adalah suatu wilayah pemerintahan swapraja di bawah Hindia Belanda sejak tahun 1841 yang dikepalai seorang bumiputera bagian dari Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda di bawah kekuasaan Asisten Residen GH Dahmen yang berkedudukan di Samarinda. Pemerintah swapraja daerah tersebut dikuasakan kepada seorang kepala bumiputera adalah Pangeran Mangku Bumi (Gusti Ali). Wilayah Sampanahan sebelumnya adalah divisi dari Kerajaan Tanah Bumbu dan sempat pula diduduki Kesultanan Pasir. Wilayah swapraja Sampanahan meliputi Daerah Aliran Sungai Sampanahan, Kota Baru, Kalimantan Selatan. Sekarang wilayah kerajaan ini menjadi sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru yaitu kecamatan Sampanahan.

Kampung-kampung di Kerajaan Sampanahan
Perkampungan Dayak

Sebagai divisi dari Kerajaan Tanah Bumbu.

Periode negara Sampanahan.

Sampanahan merupakan salah satu daerah "landschap" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe menurut Staatblaadtahun 1898 no. 178.


</doc>
<doc id="199906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199906" title="Krakatau Steel (perusahaan)">
Krakatau Steel (perusahaan)

PT Krakatau Steel merupakan BUMN yang bergerak dibidang produksi baja. Perusahaan yang beroperasi di Cilegon, Banten ini mulanya dibentuk sebagai wujud pelaksanaan Proyek Baja Trikora yang diinisiasi oleh Presiden Soekarno pada tahun 1960 untuk memiliki pabrik baja yang mampu mendukung perkembangan industri nasional yang mandiri, bernilai tambah tinggi dan berpengaruh bagi pembangunan ekonomi nasional. Ketika dibentuk pada tanggal 20 Mei 1962, perusahaan yang dulunya bernama Cilegon Steel Mill ini resmi berdiri dengan kerjasama Tjazpromexport dari Uni Soviet. Namun, terjadinya gejolak politik dan ekonomi yang parah, mengakibatkan pembangunan pabrik sempat terhenti. Barulah memasuki awal 1970an, unit pabrik dilanjutkan pembangunannya dan dioperasikan secara resmi pada tanggal 31 Agustus 1970 dengan nama perusahaan Krakatau Steel. Selama dekade pertama perusahaan berdiri, Krakatau Steel telah melakukan gerak cepat dalam pembangunan kawasan operasi terpadu produksi baja di Cilegon dengan berbagai peresmian operasional perdana yang disaksikan dan diresmikan langsung oleh Presiden Soeharto dari pusat pengolahan air terpadu, pelabuhan cigading, PLTU Cilegon 400 MW serta pabrik baja terpadu yang meliputi 4 produk baja utama.

Pada saat ini, Krakatau Steel telah melakukan pengembangan dan perluasan wilayah usahanya dengan menggandeng perusahaan produsen baja besar dan ternama dunia seperti Pohang Iron & Steel Corporation dari Korea Selatan, Nippon Steel dari Jepang untuk meningkatkan kuantitas produksi dan kualitas produk baja Krakatau Steelyang terus mendorong percepatan diversifikasi produk, supaya perusahaan bisa menjangkau kebutuhan pasar lebih spesifik dengan harga yang kompetitif. Kerjasama tersebut menjadi peluang bagi perusahaan untuk meningkatkan kapasitas produksi baja Indonesia yang mulai berkembang, seiring dengan berlakunya UU no 9 Tahun 2009 tentang kewajiban untuk mengolah bahan tambang menjadi produk hilir tambang sekaligus memanfaatkan tren hilirisasi industri pertambangan.

Jauh sebelum gagasan industri baja nasional muncul, cikal bakal pengolahan bijih besi telah lahir sejak tahun 1861. Kala itu, pemerintah kolonial Hindia Belanda membangun tanur di Lampung. Pembangunan Tanur di Lampung berfungsi untuk mengolah hasil tambang bijih besi berbahan bakar batubara. Meski berukuran kecil, industri pengolahan tersebut mampu menghasilkan baja kasar yang berfungsi untuk membuat suku cadang pabrik gula, pabrik karet dan peralatan pertanian. Namun industri pengolahan bijih besi tersebut tutup lantaran pengelolaannya yang tidak profesional.

Pada masa pendudukan Jepang, sebuah tanur pernah dibangun di Kalimantan Selatan dengan bahan bakar batu bara. Namun, banyaknya gejolak perang dan revolusi fisik mengakibatkan perintisan industri baja sempat terhenti. Baru pada tahun 1956, industri baja mulai mendapat perhatian dengan diperkuat adanya gagasan mendirikan industri baja nasional. Menteri Perindustrian dan Pertambangan, Chaerul Saleh bersama Djuanda dari Biro Perancang Negara (kini Bappenas), mulai menyusun cetak biru industri baja nasional. Indonesia yang sedang giat-giatnya melakukan pembangunan sangat membutuhkan keberadaan industri pengolahan bijih besi. Biro Perancang Negara menggandeng konsultan asing untuk merintis industri baja yang bernama "Proyek Besi Baja Trikora".

Setelah studi kelayakan selesai disusun, Cilegon dipilih sebagai tempat pengolahan dan produksi hasil olahan bijih besi karena memiliki kelebihan seperti, lahan luas yang tidak mengalihfungsikan lahan pertanian, terdapat sumber air yang melimpah, aksesnya yang terjangkau dari berbagai pulau untuk mendatangkan besi tua melalui pelabuhan Merak. Penandatanganan kerjasama pembangunan dengan Tjazpromexport (All Union Export-Import Corporation) dari Uni Soviet pada 7 Juni 1960 berlanjut dengan peletakan batu pertama pada 20 Mei 1962. Sekali lagi, pembangunan ini kembali terhenti karena gonjang-ganjing politik G30S/PKI. Setelah vakum selama lima tahun, Proyek Besi Baja Trikora dilanjutkan lewat Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 35, 31 Agustus 1970 dengan didirikannya PT Krakatau Steel (Persero). Pendirian Krakatau Steel disahkan dengan Akta Notaris Tan Thong Kie Nomor 34, pada tanggal 23 Oktober 1971 di Jakarta.

Sejak itu, Krakatau Steel mulai mengejar ketertinggalannya dengan mempercepat pembangunan industri baja terpadu di Indonesia. Gerak maju dan usaha keras itu dapat dilihat dari serangkaian peresmian unit-unit pabrik dan sarana pendukungnya. Pada tahun 1977, peresmian perdana oleh Presiden Soeharto sejumlah pabrik seperti, pabrik Besi Beton, pabrik Besi Profil dan Pelabuhan Cigading. Dua tahun kemudian, secara resmi pembangunan pabrik Besi Spons, pabrik Billet Baja, pabrik Batang Kawat, Pembangkit Listrik Tenaga Uap 400 MW, pusat pengolahan air dan PT KHI Pipe selesai dan beroperasi penuh. Pada tahun 1983 pembangunan pabrik Slab Baja, pabrik Baja Lembaran Panas dan pabrik Besi Spons selesai dibangun dan resmi dioperasikan. Hingga pada 1993, masih ada peresmian perluasan dan modernisasi.

Baja lembaran panas yang berupa coil dan pelat adalah jenis produk baja yang dihasilkan dari proses pengerolan panas. Pabrikan dan para pengguna jenis baja ini umumnya menyebut produk ini 'baja hitam' sebagai pembeda terhadap produk baja lembaran dingin yang juga biasa dikenal sebagai 'baja putih'.

Krakatau Steel memproduksi baja plain carbon dan baja micro-alloyed yang dapat digunakan untuk berbagai penggunaan, dari kualitas umum atau komersial hingga kualitas khusus, seperti struktur rangka baja, komponen dan rangka kendaraan bermotor, tiang pancang, komponen alat berat, fabrikasi umum, pipa dan tabung umum, pipa dan tabung untuk jalur pipa dan casing, tabung gas, baja tahan korosi cuaca, bejana bertekanan, boilers, dan konstruksi kapal.

Ketebalan pelat baja lembaran panas berkisar antara 0,18 hingga 25 mm, sedangkan lebarnya antara 600 hingga 2060 mm. Produk baja lembaran panas dapat diberikan dalam bentuk coil dan pelat. Kondisinya dapat berupa gulungan atau sebagai produk yang melalui proses pickling dan oiling (hot rolled coil-pickled oiled atau HRC-PO).

PT. Krakatau Steel (Persero) Tbk mampu menghasilkan baja lembaran panas berkualitas tinggi untuk penggunaan khusus karena telah menjalankan proses kontrol thermomekanik dan proses desulfurisasi menggunakan ladle furnace.

Penggunaan baja lembaran panas meliputi aplikasi-aplikasi seperti yang tercantum di bawah ini:

Baja lembaran dingin yang banyak dikenal dengan nama 'baja putih' ('white steel') adalah salah satu bentuk produk baja yang dihasilkan dari proses pengerolan dingin. 'Baja putih' ini memiliki sifat tipikal yang berbeda secara signifikan dengan 'baja hitam' atau baja lembaran panas. Baja lembaran dingin memiliki kualitas permukaan yang lebih baik, lebih tipis dan dengan ukuran yang lebih presisi, serta mempunyai sifat mekanis yang baik dan formability yang sangat bagus.

Baja dalam kategori ini umumnya dimanfaatkan dalam proses pembentukan karena material ini memiliki formability, weldability, dan kualitas roughness yang lebih baik. Baja putih ini juga dipakai untuk aplikasi dalam industri galvanizing (zinc-coating), enamelware (porcelain-coating), dan digunakan sebagai bahan baku pembuatan kaleng makanan berlapis timah (tin mill-black plate) dalam industri makanan dan minuman. Untuk lembaran baja yang dikuatkan (annealed sheet), kisaran ketebalan baja putih yang dihasilkan Krakatau Steel adalah 0,20 hingga 3,00 mm, sedangkan untuk unannealed (dalam bentuk gulungan) ketebalan maksimumnya adalah 2,00 mm.

Krakatau Steel memiliki fasilitas vacuum degasser dan ladle metallurgy untuk menghasilkan baja dengan kualitas khusus, seperti baja karbon sangat rendah dan Interstitial Free Steel (IF Steel) yang cocok digunakan untuk menghasilkan produk dengan kualitas extra deep drawing. Untuk dapat memenuhi kebutuhan baja lembaran dingin dengan formability dan kualitas permukaan yang tinggi, Krakatau Steel menggunakan fasilitas batch annealing furnace khusus dengan atmosfer hidrogen murni.

Aplikasi baja lembaran dingin yang diproduksi Krakatau Steel antara lain dalam bidang-bidang sebagai berikut:

Batang kawat dibuat dari baja billet, oleh sebab itu batang kawat dikategorikan sebagai produk batangan, untuk membedakannya dari baja lembaran panas dan baja lembaran dingin yang dibuat dari baja slab. Batang kawat biasanya dikelompokkan berdasarkan kandungan karbonnya, yaitu batang kawat dengan karbon rendah, sedang, atau tinggi. Selain itu batang kawat juga dikategorikan berdasarkan aplikasinya.

Batang kawat karbon rendah dan sedang memiliki kandungan karbon kurang dari 0,25%. Baja jenis ini umumnya digunakan untuk kawat, paku, wire mesh, dan sebagai bahan baku untuk welded fabrication (kisi-kisi jendela atau pintu, pagar, dan jeruji).

Aplikasi khusus seperti untuk kawat elektroda berlapis untuk keperluan pengelasan, memerlukan kontrol yang sangat ketat dalam hal kandungan alloy seperti yang diinginkan oleh pelanggan. Aplikasi-aplikasi lainnya memerlukan kuat tarik yang lebih tinggi. Aplikasi tersebut memerlukan kandungan karbon yang tinggi (biasanya lebih dari 0,40%) dengan tambahan beberapa alloy seperti Nb, V, dan Cr, sehingga dapat dihasilkan baja batangan yang memiliki kuat tarik dan formability yang lebih baik. Batang kawat karbon tinggi umumnya dimanfaatkan untuk spring bed, jari-jari roda sepeda (motor), rangka payung, dan konstruksi-konstruksi lainnya.

Aplikasi batang kawat meliputi:


Pada 10 November 2010, di tengah kondisi pasar yang masih bergejolak, PT Krakatau Steel (Persero) berhasil menjadi perusahaan terbuka dengan melaksanakan penawaran umum perdana (IPO) dan mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia. Pada tahun 2011, PT Krakatau Steel (Persero) Tbk. membukukan pendapatan bersih sebesar Rp17,9 triliun dan laba bersih Rp 1,02 triliun. Pada tahun 2011, Perseroan dan anak perusahaan dengan aset senilai Rp21,5 triliun memiliki 8.023 orang karyawan.
Pada 26 November 2014, Krakatau Steel meresmikan pabrik pipa baja kedua milik anak perusahaannya PT KHI Pipe Industry di Cilegon, Jawa Barat. Dengan beroperasinya pabrik baru ini, PT KHI bakal menjadi produsen pipa baja terbesar di Indonesia, pabrik ini fokus membuat pipa baja untuk sektor industri minyak dan gas (migas)



</doc>
<doc id="199907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199907" title="Bandar Udara Rimby">
Bandar Udara Rimby

Bandar Udara Rimby , terletak 2.0 nm (3.70 km) utara Rimby, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="199908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199908" title="Pendidikan Jarak Jauh">
Pendidikan Jarak Jauh

Pembelajaran Jarak Jauh (PJJ) adalah pembelajaran dengan menggunakan suatu media yang memungkinkan terjadi interaksi antara pengajar dan pembelajar. Dalam PJJ antara pengajar dan pembelajar tidak bertatap muka secara langsung, dengan kata lain melalui PJJ dimungkinkan antara pengajar dan pembelajar berbeda tempat bahkan bisa dipisahkan oleh jarak yang sangat jauh. jadi sangat memudahkan proses pembelajaran.

Salah satu contoh penyelenggara PJJ di Indonesia adalah Universitas Terbuka yang telah berdiri sejak tahun 1984.


</doc>
<doc id="199909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199909" title="Bandar Udara Rocky Mountain House">
Bandar Udara Rocky Mountain House

Bandar Udara Rocky Mountain House , terletak 3.0 nm (5.56 km) utara timurlaut Rocky Mountain House, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="199910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199910" title="Bandar Udara Rockyford">
Bandar Udara Rockyford

Bandar Udara Rockyford , terletak 1.5 nm (2.78 km) timurlaut Rockyford, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="199916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199916" title="Bandar Udara St. Francis">
Bandar Udara St. Francis

Bandar Udara St. Francis , terletak 3.8 nm (7.0 km) barat St. Francis, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="199920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199920" title="Superliga Badminton Indonesia">
Superliga Badminton Indonesia

Superliga Badminton Indonesia (SBI) adalah turnamen bulu tangkis skala nasional terbesar di Indonesia, yang merupakan pertandingan antar klub bulu tangkis di Indonesia. SBI adalah buah diskusi Yacob Rusdianto, Ario Satrio, Mimi Irawan, dan Alan Budikusuma pada bulan Maret 2007 yang kemudian disetujui oleh Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia (PBSI) lewat persetujuan Ketua PBSI, Sutiyoso. SBI pun akhirnya dibentuk dengan diketuai oleh Yacob Rusdianto.

Format pertandingan menggunakan format Thomas Cup untuk beregu putra dan format Uber Cup untuk beregu putri, yaitu terdiri dari tiga pertandingan tunggal dan dua pertandingan ganda. Peraturan pertandingan semuanya merujuk pada peraturan dari Federasi Badminton Internasional (Badminton World Federation-BWF) serta dari PBSI.

Ketika bertanding, masing-masing klub diperbolehkan untuk merekrut maksimum dua pemain asing.

Sepuluh klub untuk beregu putra dari berbagai penjuru Indonesia harus merangkak dari babak kualifikasi. Kesepuluh klub itu adalah,

Sedangkan dari nomor putri, hanya tujuh klub saja yang harus merangkak dari babak kualifikasi. Ketujuh klub itu adalah,

Sedangkan lima klub (baik dari beregu putra maupun putri) terbaik di Indonesia mendapatkan "bye" untuk langsung bertanding di putaran utama Superliga Badminton Indonesia. Kelima klub yang terpilih itu adalah,

Setelah pertandingan dashyat kualifikasi, tiga klub dari nomor putra dan nomor putri berhasil mendapatkan tempat di putaran utama. Dari nomor putra, Musica Champion, Mutiara, dan Ratih berhasil memenangkan tiket menuju putaran utama. Sedangkan dari nomor putri, Mutiara, Bina Bangsa dan Ratih menjadi klub terbaik dari babak kualifikasi dan berhak untuk melaju ke putaran utama.

Dan pada pertandingan final, beregu putra dari klub Suryanaga Gudang Garam berhasil memenangkan kompetisi beregu putra SBI setelah mengalahkan musuh abadinya, yaitu beregu putra dari Tangkas. Dan pada nomor putri, srikandi dari Tangkas berhasil membuat kejutan dashyat dengan berhasil mengalahkan favorit juara yaitu para srikandi dari Jayaraya.

Suryanaga Gudang Garam ( 3-0 ) Tangkas
 Tangkas ( 3-2 ) Jayaraya
Catatan : *"merupakan pemain yang direkrut dari negara lain"



</doc>
<doc id="199923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199923" title="Arthur Rimbaud">
Arthur Rimbaud

Jean Nicolas Arthur Rimbaud (IPA: ) () adalah seorang penyair Prancis, lahir di Charleville. Pengaruhnya besar pada sastra, musik, dan seni modern.

Arthur Rimbaud lahir dari keluarga kelas menengah di Charleville (kini bagian Charleville-Mézières) di "département" Ardennes, Prancis timur laut. Ia adalah anak kedua Kapt. Frédéric dan Vitalie Cuif. Sebagai bocah ia adalah anak yang penggelisah namun cemerlang. Pada usia 15 ia telah memenangkan banyak hadiah dan mengarang syair dan dialog asli dalam bahasa Latin. Pada 1870 gurunya Georges Izambard menjadi penasihat sastra Rimbaud dan syair aslinya mulai berkembang cepat.

Ia sering kabur dari rumah dan dalam masa yang singkat bergabung dengan Komune Paris 1871, di mana hal itu ia potret dalam syairnya . Ia barangkali telah dicabuli oleh prajurit Communard yang mabuk (seperti sajaknya (Hati yang Teraniaya) barangkali mengesankan). Dari waktu itu ia menjadi seorang anarkis, mulai minum MiRas dan menghibur diri dengan mengejutkan orang-orang kaya setempat dengan pakaiannya yang compang-camping dan rambut yang gondrong. Di saat yang sama ia menulis pada Izambard dan Paul Demeny mengenai metodenya mendapatkan transendensi puisi atau kekuatan visioner melalui "penyakit jiwa yang lama, mengintimidasi, parah, dan rasional dari semua indra" ("Les lettres du Voyant").
Ia kembali ke Paris pada akhir September 1871 atas undangan penyair simbolis termasyhur Paul Verlaine (setelah Rimbaud mengiriminya sebuah surat yang mengandung beberapa contoh karyanya) dan tinggal sementara di rumah Verlaine. Verlaine, yang sudah menikah, jatuh hati dengan remaja bermata biru, jangkung (5 kaki 10 in), dan berambut coklat muda. Mereka menjadi pasangan dan menjalani kehidupan liar dan mirip pengembara yang dibumbui oleh absinthe dan hashish.

Kisah cinta Rimbaud dan Verlaine yang berliku membawa mereka ke London pada September 1872, Verlaine meninggalkan istri dan puteranya yang masih bayi (mereka berdua pernah disakiti bila Verlaine di bawah pengaruh Miras).
Pada Juli 1873, Rimbaud berniat diri bepergian ke Paris dengan atau tanpa Verlaine. Di bawah pengaruh Miras, Verlaine menembaknya, salah satu dari 2 tembakan itu mengenai pergelangan tangan kiri remaja 18 tahun itu Rimbaud menganggap luka itu dangkal dan awalnya tidak menuntut Verlaine. Setelah kejadian ini, Verlaine dan ibunya menemani Rimbaud ke stasiun KA Brusel di mana Verlaine "bertingkah seperti Orang gila", yang membuat Rimbaud "takut kalau ia bertindak di luar batas", sehingga ia berbalik dan melarikan diri. Dalam kata-katanya, "saat itulah saya (Rimbaud) meminta seorang perwira polisi untuk menahannya (Verlaine)." Verlaine ditangkap dan didakwa atas pelecehan ujian medikolegal, termasuk hubungannya yang erat dengan kekasih-kekasihnya dan dakwaan isteri Verlaine mengenai sifat hubungan mereka. Rimbaud akhirnya menarik keluhannya, tetapi hakim menjatuhi hukuman 2 tahun penjara pada Verlaine.

Rimbaud pulang kampung ke Charleville dan menyelesaikan prosa "Une Saison en Enfer" (Semusim di Neraka), banyak dianggap sebagai salah satu contoh pioner penulisan simbolis modern dan penggambaran kehidupan "drôle de ménage" (hubungan yang berantakan) dengan Verlaine, "pitoyable frère" ("saudara yang pantas disayangi") dan "vierge folle" ("perawan gila") yang padanya ia memposisikan diri sebagai "l'époux infernal" ("pasangan infernal"). Pada 1874 ia kembali ke London dengan penyair Germain Nouveau dan mengummpulkan puisi "Illuminations", termasuk salah satu dari 2 orang yang pernah berbuat demikian pertama kali dalam sajak bebas.

Rimbaud dan Verlaine bertemu untuk yang terkahir kali pada Maret 1875, di Stuttgart, Jerman, setelah bebasnya Verlaine dari penjara dan masuknya ia ke agama Katolik. Saat itu Rimbaud menyelesaikan penulisan dan memutuskan hidup yang kokoh dan bekerja; beberapa pihak berspekulasi bahwa ia terpancing dengan kehidupan liarnya pada masa lalu, sedangkan yang lainnya mengatakan ia tampaknya menjadi kaya dan bebas untuk hidup sehari sebagai penyair dan penulis surat yang periang. Ia terus bepergian ke seantero Eropa, sebagian besar jalan kaki.

Pada Mei 1876 ia mendaftar sebagai serdadu KNIL untuk berjalan bebas biaya ke Jawa (Hindia Belanda, kini Indonesia) di mana ia melakukan desertir dan kembali ke Prancis dengan kapal Di kediaman resmi wali kota Salatiga, sebuah kota yang berada 46 km di selatan Semarang, ibu kota Provinsi Jawa Tengah, ada piagam marmer yang menyatakan bahwa Rimbaud pernah tinggal di kota ini.
Pada Desember 1878, Rimbaud tiba di Larnaca, Siprus, di mana ia bekerja di perusahaan konstruksi sebagai mandor di penambangan batu. Pada Mei tahun berikutnya ia harus meninggalkan Siprus karena penyakit, yang pada saat kembali ke Prancis ia didiagnosis menderita tifus. Pada 1880 Rimbaud akhirnya tinggal di Aden sebagai pekerja utama di kantor Bardey. Ia memiliki beberapa kekasih dari wanita setempat dan selama beberapa waktu ia tinggal dengan seorang wanita Ethiopia. Pada 1884 ia menghentikan pekerjaan di Bardey dan menjadi pedagang di Harar, Ethiopia.
Rimbaud lalu menderita sinovitis lutut kanan dan kemudian kanker di lutut kananannya dan keadaan kesehatannya memaksanya meninggalkan Prancis pada 9 Mei 1891. Rimbaud dirujuk ke RS di Marseille dan kakinya diamputasi pada 27 Mei. Setelah tinggal dalam masa yang singkat di rumah keluarganya ia mencoba kembali ke Afrika, tetapi di tengah jalan keadaannya menjadi lebih butruk dan ia dirujuk ke RS yang sama di Marseille di mana pembedahan dilaksanakan, dan selama beberapa saat menderita sakit yang luar biasa, ditemani oleh saudarinya Isabelle. Rimbaud meninggal di Marseille pada 10 November 1891, pada usia 37, dan tubuhnya dimakamkan di Charleville.







</doc>
<doc id="199924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199924" title="Aksi T4">
Aksi T4

Aksi T4 (bahasa Jerman: "Aktion T4") adalah program Nazi yang resminya berlangsung antara tahun 1939 dan 1941, dan sepanjang masa tersebut Adolf Hitler telah melakukan pembunuhan secara sistematis terhadap 200.000 hingga 250.000 penderita kelainan genetika.
Setelah tahun 1941, pembunuhan tersebut menjadi tidak resmi dan tidak terlalu sistematis lagi.
Kode T4 adalah singkatan dari kata Tiergartenstrasse 4, yaitu nama sebuah jalan di pusat kota Berlin di wilayah "Tiergarten". Pada jalan tersebut terdapat sebuah vila yang merupakan kantor pusat Yayasan Kesejahteraan dan Lembaga Perawatan ("Gemeinnützige Stiftung für Heil- und Anstaltspflege"). Lembaga ini berada di bawah pimpinan Philipp Bouhler dan Karl Brandt, yang masing-masing menjabat sebagai kepala rumah tangga Hitler dan dokter pribadinya. Vila tersebut sekarang sudah tidak ada lagi, tetapi terdapat sebuah plakat di pelataran "Tiergartenstraße" yang menjadi monumen dari lokasi itu.

Program T4 dikembangkan berdasarkan kebijakan Nazi mengenai "kesehatan rasial", yaitu suatu keyakinan bahwa rakyat Jerman harus dibersihkan dari unsur ras yang tidak sehat, termasuk orang-orang cacat. Program ini menjadi cikal-bakal dari program "holocaust" (pemusnahan massal) terhadap bangsa Yahudi di benua Eropa. Sejarawan Ian Kershaw menyebutnya sebagai suatu langkah penting menuju lahirnya kebiadaban modern.

Ide untuk melakukan "pembersihan ras", sejak semula adalah elemen dasar pada ideologi Hitler. Secara umum Hitler seringkali menggunakan kata kiasan "medis" untuk orang-orang yang ingin "dimusnahkannya" dari komunitas Jerman. Ia menyebut orang-orang Yahudi sebagai basil ("bacillus") yang harus dibunuh atau kanker yang akan menyebar. Demikian pula cara pandang Hitler terhadap orang cacat sebagai "unsur yang sakit" dalam tubuh ras bangsa Jerman. Dalam diskusinya dengan Phillip Bouhler dan Hans Lemmers, Hitler menggambarkan orang-orang yang demikian sebagai "orang yang mengotori dirinya sendiri" dan yang "menaruh najis di mulutnya". Hitler dan pendukung Nazi lainnya berpendapat bahwa kebutuhan untuk membersihkan ras Jerman merupakan bagian yang penting dari proyek Nazi.

Dalam bukunya yang berjudul "Mein Kampf" (1924), Hitler mengatakan sebagai berikut:

Rezim Nazi dengan segera melaksanakan pembersihan rasial ini sesaat setelah diberlakukannya ketentuan tersebut. Pada Juli 1933, terbit suatu "Undang-undang Pencegahan Pewarisan Penyakit Keturunan" yang mewajibkan sterilisasi bagi orang-orang penderita penyakit keturunan seperti skizofrenia, epilepsi, penyakit Huntington, dan imbesilitas (gangguan otak/bodoh). Sterilisasi juga diharuskan bagi pecandu alkohol kronis dan bentuk-bentuk lain deviasi sosial.

Selama kurun waktu tahun 1933 dan 1939, diperkirakan sebanyak 360.000 orang telah disterilisasi berdasarkan undang-undang ini. Hukum ini juga diterapkan bagi para wanita yang telah dinyatakan bersalah melakukan kegiatan prostitusi.) Bahkan orang-orang yang tidak menderita penyakit kelainan genetika pun juga terkena ketentuan ini, dengan adanya pendapat bahwa program harus diperluas kepada mereka yang menderita cacat fisik.

Walaupun Hitler menyatakan gagasan pembersihan ras ini dalam bentuknya yang ekstrem, ternyata gagasan ini menyebar ke seluruh negara Barat pada awal abad ke-20. Pergerakan eugenika ini memiliki banyak pengikut di kalangan terpelajar, terutama di Amerika Serikat. Gagasan sterilisasi terhadap pembawa penyakit keturunan atau orang yang dianggap memiliki kelakuan anti-sosial dapat diterima secara luas, dan kemudian diatur di dalam hukum di beberapa negara; seperti di Amerika Serikat, Swedia, Swiss, dan di beberapa negara lainnya. Sebagai contoh, pada periode tahun 1935 hingga 1975, 63.000 orang telah disterilisasi di Swedia atas dasar eugenika.

Hitler selalu mendukung dilakukannya pembunuhan terhadap orang-orang yang dikategorikan "memiliki hidup yang tidak berguna". Kedua dokternya, Karl Brandt dan Hans Lemmers, menyatakan bahwa Hitler pernah mengatakan kepada mereka seusai perang tahun 1933 dan pada saat itu undang-undang sterilisasi telah diberlakukan; bahwa ia mendukung pembunuhan terhadap orang-orang yang menderita penyakit yang tak tersembuhkan, tetapi menyadari bahwa opini publik tidak akan dapat menerima hal ini. Hitler pada tahun 1935 mengatakan kepada pimpinan dokter Jerman, dr. Gerhard Wagner, bahwa hal tersebut tidak dapat dilaksanakan pada masa damai. Hitler berpendapat bahwa "banyak masalah dapat terselesaikan dengan mudah pada saat perang".

Sebelum masa Nazi berkuasa pun, kelompok pergerakan eugenika di Jerman telah memiliki pengaruh kuat yang digerakkkan oleh Alfred Hoche and Karl Binding, yang pada tahun 1920 mendukung pembunuhan terhadap orang-orang yang dikategorikan "memiliki kehidupan yang tidak berguna" ("lebensunwertes Leben")..
Setelah Perang Dunia I, Jerman menjadi terpengaruh oleh gagasan ini.
Mereka mengartikan teori Darwin sebagai suatu anjuran bahwa suatu bangsa harus meningkatkan pembiakan gen yang bermutu, serta melakukan pencegahan atas berbiaknya gen yang "membahayakan". Lifton menuliskan: "argumentasinya adalah bahwa banyak pemuda telah gugur dalam peperangan, dan ini merupakan kehilangan 'gen terbaik yang ada' bagi Jerman. Gen dari mereka yang tidak berperang (gen buruk) berkembang biak dengan bebasnya, mempercepat kemerosotan budaya dan biologis."

Pandangan ini mulai memperoleh pembenaran setelah terjadinya keputusasaan yang disebabkan oleh pemotongan anggaran belanja untuk rumah sakit jiwa, sehingga mengakibatkan timbulnya kepadatan dan kekumuhan pada rumah sakit. Kebanyakan ahli eugenika Jerman merupakan kelompok nasionalis, anti-Semit, dan pengikut Nazi yang antusias. Banyak di antara mereka yang menduduki jabatan penting pada Kementerian Kesehatan dan Institut Penelitian. Gagasan-gagasan mereka banyak diikuti oleh profesi kedokteran Jerman, yang kelak "dibersihkan" terhadap unsur dokter-dokter Yahudi dan dokter-dokter beraliran kiri yang membangkang.

Sepanjang era 1930-an, Partai Nazi melakukan kampanye propaganda terhadap "eutanasia". Biro Sosialis Nasional Ras dan Politik (The National Socialist Racial and Political Office, NSRPA) membuat selebaran, poster, dan film pendek yang dipertunjukkan di bioskop-bioskop, yang menunjukkan beban biaya yang harus ditanggung Jerman untuk memelihara para penderita sakit parah dan sakit jiwa. Film "Das Erbe" (1935), "Opfer der Vergangenheit" (1937), diputar di semua bioskop-bioskop utama di Berlin dan juga film "Ich klage an" (1941), yang dibuat berdasarkan novel karangan dr. Helmut Unger, seorang konsultan dari program eutanasia terhadap anak-anak.
Lembaga-lembaga perawatan Katolik yang diharapkan dapat menentang dengan keras pembunuhan terhadap para pasien yang dirawat di lembaga-lembaga Katolik tersebut banyak yang ditutup dan penghuninya dialihkan ke lembaga-lembaga perawatan milik pemerintah yang kondisinya semakin penuh sesak. Kondisi yang kumuh ini digunakan sebagai bahan kampanye bagi eutanasia.

Pada bulan Mei 1939, sewaktu Hitler memutuskan untuk menyerang Polandia, para orang tua dari anak-anak yang lahir cacat di dekat Leipzig menulis surat kepada Hitler untuk meminta izin kematian bagi anak-anak mereka tersebut. Hitler menyetujuinya dan memerintahkan Komite Nasional untuk pendataan ilmiah dari untuk Penyakit keturunan yang serius serta penyakit bawaan (Reichsausschuss zur wissenschaftlichen Erfassung erb- und anlagebedingter schwerer Leiden), yang dipimpin oleh Karl Brandt, seorang dokter pribadi Hitler, dan dikelola oleh Menteri Dalam Negeri Herbert Linden serta Viktor Brack, seorang perwira SS. Brandt dan Bouhler memiliki kekuasaan untuk menyetujui permohonan bagi kematian terhadap anak-anak dengan kondisi demikian.

Preseden ini digunakan untuk menciptakan program "pembunuhan anak-anak" yang menderita cacat dan dengan adanya program ini maka tidak diperlukan lagi adanya kesuka-relaan bagi orang tua. Anak-anak yang dimasukkan ke dalam program "harus dibunuh", yaitu mereka yang berusia di bawah tiga tahun, yang dicurigai mengidap penyakit kelainan keturunan seperti idiot dan sindrom keterbelakangan mental (sindrom Down-mongolisme) khususnya yang tunanetra atau tunarungu; mikrosefalus; hidrosefalus; malafungsi dalam segala bentuk khususnya anggota badan (tangan/kaki), kepala, tulang belakang ("columna spinalis"), paralisis termasuk kondisi lumpuh otak." Penilaian harus dilakukan oleh suatu panel ahli kedokteran dan diperlukan persetujuan 3 orang sebelum pembunuhan terhadap seorang anak dapat dilaksanakan.

Berbagai muslihat digunakan untuk mendapatkan izin, khususnya di kalangan Katolik dengan para orang tua umumnya tidak mau bekerjasama. Kepada para orang tua ini dikatakan bahwa anak-anaknya tersebut dibawa ke "seksi khusus" untuk anak-anak tempat mereka akan memperoleh perawatan yang lebih baik. Anak-anak yang dikirim ke pusat-pusat perawatan ini "dipantau" selama beberapa minggu kemudian dibunuh dengan suntikan racun, lalu kematiannya dilaporkan sebagai pneumonia. Otopsi biasanya dilakukan dan contoh otak diambil untuk penelitian kedokteran. Hal ini rupanya membawa penghiburan bagi mereka yang terlibat dalam pembunuhan tersebut yaitu bahwa kematian anak-anak tersebut menjadi tidak sia-sia dan secara keseluruhan program ini adalah semata untuk tujuan dunia kedokteran.

Sewaktu perang berkecamuk pada September 1939, proses penilaian dan persetujuan menjadi melunak, bahkan diperluas hingga terhadap anak-anak yang berusia lebih tua dan anak remaja. Kondisi ini juga diperluas hingga mencakup anak-anak dari berbagai usia dengan berbagai keterbelakangan atau cacat ringan dan pada puncaknya juga mencakup anak-anak yang melakukan kejahatan ("juvenile delinquents"). Anak-anak Yahudi adalah yang menjadi target utama hanya dikarenakan mereka adalah Yahudi dan sebuah departemen khusus dibentuk untuk minoritas campuran Yahudi - Arya. Pada tahun 1941 lebih dari 5.000 anak telah dibunuh.

Brandt dan Bouhler pada bulan Juli 1939 mengadakan pertemuan dengan dr. Leonardo Conti pimpinan dari badan kesehatan Jerman yang juga sekretaris Menteri Dalam Negeri untuk urusan kesehatan dan Profesor Werner Heyde kepala departemen medis SS (Schutzstaffel) dan pada pertemuan tersebut dibahas rencana persiapan untuk pendaftaran secara nasional terhadap para penderita gangguan jiwa dan cacat fisik yang berada di lembaga-lembaga perawatan.

Orang dewasa penderita cacat yang pertama dibunuh oleh rejim Nazi adalah bukan warga negara Jerman melainkan Polandia. Di wilayah Danzig, sekarang bernama Gdańsk, sekitar 7.000 orang Polandia telah dieksekusi mati dengan cara ditembak, sedangkan 10.000 orang lagi dibunuh di wilayah Gdynia.

Di wilayah Poznań, ratusan pasien dibunuh dengan menggunakan gas karbon monoksida yang disalurkan ke dalam kamar gas yang dibuat oleh dr. Albert Widmann, kepala bagian kimia Polisi Kriminal Jerman (German Criminal Police-Kripo).

Pada bulan Desember 1939, kepala SS Heinrich Himmler menyaksikan sendiri salah satu proses eksekusi gas ini guna memastikan bahwa penemuan ini kelak dapat digunakan untuk tujuan yang lebih luas lagi.

Gagasan untuk "menghabisi nyawa" pasien gangguan jiwa ini kelak menyebar ke wilayah perbatasan Jerman, mungkin disebabkan partai Nazi dan pejabat SS di wilayah ini telah terbiasa dengan praktik di Polandia. Franz Schwede-Coburg, pemimpin cabang partai dari NSADP (Gauleiter) dari Pomerania "menyingkirkan" 1.400 pasien dari 5 rumah sakit di Pomerania ke Polandia dan membunuhnya di sana, tempat di rumah sakit tersebut dibutuhkan bagi para prajurit Jerman yang terluka sewaktu peperangan di Polandia. Sedangkan Gauleiter dari Prusia Timur, Erich Koch melakukan pembunuhan terhadap 1.600 pasien. Secara keseluruhan lebih dari 8.000 orang Jerman dibunuh dalam gelombang pembunuhan massal ini yang dilakukan oleh masing-masing pejabat disetiap daerah yang diketahui dan disetujui oleh kepala SS, Himmler.

Program pembasmian orang-orang dewasa dengan kelainan mental dan cacat fisik ini diawali dengan surat keputusan dari Hitler pada bulan Oktober 1939
Surat tersebut bertanggal mundur ke 1 September 1939 untuk memberikan legalitas terhadap pembunuhan yang telah dilakukan sebelumnya, dan menghubungkan program tersebut dengan peperangan untuk memberikan alasan rasionil dengan dasar keadaan darurat perang.
Sangat penting untuk dicatat bahwa surat tersebut yang dijadikan dasar bagi program tersebut adalah bukan merupakan "keputusan formal" Führer yang di dalam Nazi Jerman memiliki kekuatan mengikat.
Dengan alasan inilah maka Hitler "melangkahi" Menteri Kesehatan Conti dan departemennya yang diketahui tidak sejalan dengan kekejaman partai Nasional Sosialis dan mungkin saja akan mempertanyakan keabsahan dari program tersebut dan untuk itu mempercayakannya kepada orang-orangnya yaitu Bouhler dan Barndt .

Program ini dikelola oleh staf dari Brack dari kantor yang terletak di Tiergartenstraße 4, yang disamarkan dalam bentuk yayasan umum untuk kesejahteraan dan lembaga perawatan yang diawasi langsung oleh Bouhler dan Brandt.

dr. Herbert Linden, yaitu orang yang terlibat dalam program pembunuhan terhadap anak-anak dan dr. Ernst-Robert Grawitz, dokter kepala di SS adalah merupakan orang-orang yang sangat terlibat dalam program ini dimana merekalah yang memilih dokter-dokter untuk melaksanakan operasional program. Mereka dipilih berdasarkan keandalan politik, reputasi, dan simpatisan radikal terhadap egenetika. Mereka adalah beberapa orang yang telah membuktikan perannya dalam program pembunuhan anak-anak seperti Unger, Heinze, and Hermann Pfannmüller.

Di awal Oktober 1939, seluruh rumah sakit, panti perawatan, panti jompo, sanatorium diwajibkan untuk memberikan data-data pasien yang telah dirawat selama 5 tahun atau lebih, penjahat kriminal, ras non Arya, atau pun yang terindikasi mengidap penyakit: skizofrenia, epilepsi, penyakit Huntington, sifilis, demensia uzur, paralisis, ensefalitis dan penyakit saraf. Kebanyakan dokter dan pengelola beranggapan bahwa tujuan laporan tersebut adalah untuk mengidentifikasi para penghuni panti yang kondisinya kemampuannya memungkinkan untuk dikirim sebagai tenaga kerja, oleh karenanya para dokter dan pengelola tersebut menaikkan tingkat ketidakmampuan penghuni pantinya untuk menyelamatkan mereka dari "wajib kerja" - dengan suatu konsekwensi yang fatal.

Sewaktu beberapa lembaga di kalangan Katolik menolak untuk bekerjasama, tim dokter dari T4 ( beberapa merupakan mahasiswa kedokteran Nazi) mengunjungi mereka dan memilah mereka berdasarkan daftar yang dibuat sendiri kadang-kadang secara sembarangan dan berdasarkan motivasi ideologi. Pada saat yang bersamaan, sepanjang tahun 1940 telah terjadi pembunuhan terhadap seluruh pasien Yahudi.

Disepanjang tahun 1940, di pusat-pusat program di Brandenburg, Grafeneck dan Hartheim telah dilakukan pembunuhan terhadap sekitar 10,000 orang disetiap pusat program, dimana sekitar 6.000 dibunuh di Sonnenstein. Kira-kira sebanyak 35.000 orang terbunuh oleh program T4 pada tahun tersebut. Pada tahun 1941 terbunuh lagi sebanyak 35.000 orang hingga akhir Agustus 1941 sewaktu program T4 dihentikan.
Namun walaupun demikian di pusat-pusat program tersebut pembunuhan masih terus berlangsung untuk membunuh para penghuni kamp konsentrasi yang diperkirakan mencapai 20.000 orang.

Pada tahun 1971 seorang jurnalis berkebangsaan Hungaria melakukan serangkaian wawancara dengan Franz Stangl, seorang tahanan di penjara Düsseldorf yang dinyatakan bersalah atas keterlibatannya dalam pembunuhan sebanyak 900.000 orang selaku ia menjabat sebagai komandan dari kamp Sobibór dan kamp Treblinka di Polandia. Stangl memberikan jumlah korban pembunuhan program T4 secara terinci kepada Sereny semasa ia masih menjabat sebagai komandan dari tempat "pembantaian" di Hartheim. Stangl menjelaskan bagaimana proses pemindahan para penghuni tersebut dengan menggunakan bis ke Hartheim, beberapa dari mereka bahkan merupakan orang yang waras dan mereka tertipu. Dikatakan kepada mereka bahwa mereka akan dibawa ke klinik khusus untuk menerima perawatan yang lebih baik dan akan dilakukan pemeriksaan medis setibanya di sana. Mereka kemudian dibujuk untuk memasuki ruang pancuran untuk mandi di mana di sana mereka dibunuh dengan menggunakan gas karbon monoksida (tipu muslihat ini dikemudian hari digunakan untuk skala lebih besar dalam kamp "pemusnahan").

Sejak semula Hitler dan sekutu-sekutunya menyadari bahwa kebijakan pembunuhan terhadap warga Jerman yang cacat tersebut dapat merupakan suatu tindakan yang tidak didukung oleh publik di Jerman. Walaupun Hitler tidak menerbitkan suatu instruksi tertulis untuk kebijakannya tersebut (yang di kemudian hari dikategorikan sebagai suatu "kejahatan terhadap kemanusiaan"), tetapi ia membuat pengecualian dengan menerbitkan instruksi tertulis dalam surat rahasianya pada Oktober 1939 yang memberikan kewenangan kepada Bouhler dan Brack untuk melaksanakan program T4.

Sejak awal Hitler menegaskan kepada Bouhler bahwa Kedutaan Führer dalam keadaan apapun juga tidak boleh tampak keterlibatannya dalam masalah ini. Diperlukan suatu pehatian khusus terhadap wilayah Katolik, setelah Austria dan Sudetenland pada tahun 1938 dikuasai Jerman yang populasi penduduknya hampir mencapai separuh dari penduduk Jerman dan di sana terdapat kemungkinan adanya pendapat publik yang menentang. Pada bulan Maret 1940, sebuah laporan rahasia dari Sicherheitsdienst di Austria memperingatkan bahwa program pembunuhan tersebut harus dilaksanakan secara terselubung dan rahasia guna menghindari kemungkinan timbulnya pukulan balik oleh opini publik selama masa perang.

Kelompok oposisi ini terus menekan pemerintahan. Seorang hakim distrik Lothar Kreyssig menulis surat kepada Gürtner untuk memprotes bahwa program T4 adalah ilegal disebabkan tidak adanya suatu hukum ataupun surat resmi dari Hitler yang menjadi dasar hukum pelaksanaan program tersebut. Gürtner menjawabnya dengan mengatakan bahwa "apabila kamu tidak dapat memahami keinginan dari Führer sebagai sumber hukum artinya kamu tidak layak sebagai hakim" dan akhirnya Kreyssig dipecat.

Berdasarkan Reichskonkordat tahun 1933 antara Tahta Suci dan Jerman, Gereja Katolik menyetujui untuk tidak terlibat dalam segala bentuk kegiatan politik, tetapi pembunuhan massal warga Jerman merupakan sebuah tantangan terhadap kepercayaan fundamental Katolik terhadap kekudusan dari kehidupan manusia dan ini menjadi suatu dilema serius dari gereja Katolik di Jerman. Pada tahun 1935, Gereja Katolik mengajukan protes dalam sebuah memorandum untuk menentang sebuah rancangan untuk melegalisasi eutanasia.

Pada bulan Januari 1939, Brack kemudian meminta Dr Joseph Mayer, seorang guru besar Teologi Moral pada Universitas Paderborn untuk dibuatkan suatu makalah mengenai bagaimana kemungkinan reaksi gereja apabila peraturan mengenai eutanasia diberlakukan. Mayer yang sejak lama telah menjadi pendukung eutanasia, lalu menulis dalam makalahnya bahwa gereja tidak akan menentang program tersebut sepanjang dilakukan bagi kepentingan nasional. Kemudian Brack menunjukkan makalah tersebut kepada Hitler pada bulan Juli 1939 dan inilah yang meningkatkan rasa percaya diri Hitler bahwa program "eutanasia" dapat diterima oleh opini publik di Jerman. (sewaktu Gitta Sereny mewawancarai Mayer sesaat sebelum ia meninggal pada tahun 1967, ia menyangkal bahwa ia menyetujui pembunuhan terhadap orang-orang cacat, tetapi selama salinan makalah ini tidak ditemukan, hal ini belum bisa dibuktikan kebenarannya). Pada kenyataannya program T4 dari rejim Nazi ini telah menuai banyak sekali protes masyarakat.

Tidak mungkin suatu program seperti T4 dirahasiakan terus menerus, yang dalam program tersebut melibatkan ribuan dokter, perawat, pelaksana dan kebanyakan korban juga memiliki keluarga yang peduli terhadap keselamatan mereka.
Meskipun terdapat perintah tegas untuk merahasiakan program ini, beberapa staf dari pusat pelaksanaan pembunuhan menceritakannya ke pihak luar tentang segala suatu yang terjadi di tempat pembunuhan tersebut saat mereka mabuk di tempat-tempat minum. Dan dalam beberapa kasus, keluarga korban menceritakan bahwa penyebab kematian yang dinyatakan dalam surat kematian adalah tidak benar seperti misalnya pasien yang dinyatakan meninggal karena usus buntu sebenarnya tidak pernah menderita usus buntu (appendiks). Juga adanya kasus contohnya beberapa keluarga dalam suatu kota yang sama menerima surat kematian keluarganya dalam hari yang sama. Pada kota-kota yang terdapat lokasi pusat pembunuhan banyak orang melihat kedatangan dari bus-bus berisikan tahanan, lalu melihat asap keluar dari cerobong krematorium dan mereka dapat mengambil suatu kesimpulan atas apa yang terjadi di sana. Pada abu yang berjatuhan di atas kota Hadamar terdapat rambut manusia. Pada bulan Mei 1941 pengadilan Frankfurt menulis surat kepada Gürtner menjelaskan kejadian di Hadamar, anak-anak berteriak-teriak di jalanan bahwa orang-orang yang dibawa oleh bus-bus tersebut akan dibunuh dengan menggunakan gas.
Selama tahun 1940, desas desus yang beredar semakin meluas dan banyak warga Jerman mengambil kembali keluarganya yang berada di panti-panti dan sanatorium untuk dirawat sendiri di rumah masing-masing walaupun untuk itu mereka harus mengalami kerepotan dan mengeluarkan biaya yang besar.
Para dokter dan ahli jiwa di beberapa tempat bersedia membantu keluarga-keluarga tersebut tanpa memungut biaya atau kalau keluarganya menyetujui maka si pasien akan dipindahkan ke klinik pribadi yang berada di luar jangkauan program T4 (Program T4 ini yaitu terutama ditujukan bagi kaum pekerja yang keluarganya yang cacat dirawat pada lembaga perawatan negara.) Keluarga mampu dapat merawat sendiri keluarganya yang cacat tersebut di rumah ataupun di klinik-klinik pribadi)
Beberapa dokter menyetujui untuk melakukan diagnosa ulang terhadap beberapa pasien sehinga mereka tidak masuk dalam kriteria pada program T4, walaupun demikian cara ini dapat ketahuan sewaktu pengikut fanatik Nazi dari Berlin melakukan pemeriksaan ulang. Di Kiel, Professor Hans Gerhard Creutzfeldt menyelamatkan hampir seluruh pasiennya. Creutzfeldt juga dikenang sebagai penemu pendamping dari penyakit Creutzfeldt-Jakob. Namun hampir di semua tempat para dokter umumnya mendukung program tersebut.

Selama tahun 1940 surat protes mengalir ke kedutaan dan ke kementerian kehakiman dan beberapa di antaranya bahkan dari anggota Nazi. Demonstrasi menentang "pemusnahan" jiwa manusia tersebut pertama kalinya berlangsung di kota Absberg di Mittelfranken pada bulan Februari 1941, dan diikuti oleh yang lainnya.

Gerakan menentang kebijakan T4 ini semakin meluas setelah serbuan Jerman ke Uni Soviet pada bulan Juni 1941 sebab pada peperangan tersebut timbul korban yang cukup besar di pihak Jerman sehingga rumah sakit dan panti perawatan lainnya dipenuhi dengan prajurit-prajurit muda yang terluka dan cacat. Desas desus mulai beredar bahwa orang-orang ini akan menjadi sasaran dari eutanasia, walaupun kenyataannya tidak ada rencana yang demikian.
Selama tahun 1940 hingga 1941 beberapa tokoh gereja Protestan secara pribadi memprotes program T4 ini namun tidak ada yang berkomentar secara terbuka kepada publik.

Theophil Wurm, seorang uskup Lutheran dari Württemberg, pada bulan Maret 1940 menulis sebuah surat yang bernada cukup keras kepada Menteri Dalam Negeri Frick. Protes lainnya dilakukan oleh teolog Lutheran bernama Friedrich von Bodelschwingh, yang merupakan direktur dari Lembaga Bethel untuk epilepsi di kota Bielefeld, dan pastor Paul-Gerhard Braune, direktur dari Lembaga Hoffnungstal di Berlin. Keduanya menggunakan pengaruh koneksinya dengan rejim Nazi guina mendapatkan pengecualian untuk pasien-pasien di lembaga perawatan miliknya. Bodelschwingh bernegosiasi langsung dengan Brandt dan secara tidak langsung dengan Hermann Göring, yang kemenakannya adalah merupakan seorang ahli jiwa yang terkenal. Braune mengadakan pendekatan kepada Menteri Kehakiman Gürtner yang senantiasa meragukan legalitas dari program tersebut dan Gürtner kelak menulis suatu surat bernada keras kepada Hitler untuk memprotes program ini; Hitler tidak membacanya tetapi mendapatkan penyampaian dari Lammers tentang surat keberatan ini. Namun pada umumnya gereja Protestan telah tertangkap dalam jerat Nazi dan tidak mau mengkritik tindakan Nazi.

Gereja Katolik sejak tahun 1933 memiliki kebijakan untuk menghindari konfrontasi dengan rejim Nazi dengan harapan bahwa hal tersebut dapat memelihara keutuhan lembaga gereja, tetapi gereja semakin tidak mampu untuk menahan diri menghadapi bukti-bukti nyata adanya pembunuhan-pembunuhan terhadap penghuni rumah sakit dan tahanan. Pemimpin gereja Katolik Michael Kardinal von Faulhaber, Kardinal dari München, menulis surat pribadi kepada pemerintah untuk memprotes kebijakan T4 tersebut.
Pada bulan Juli 1941 gereja Katolik mulai bersuara dengan adanya surat pastoral dari uskup yang dibacakan di semua gereja. Pada surat pastoral tersebut dinyatakan bahwa "pembunuhan adalah suatu perbuatan yang tidak dapat dibenarkan (terkecuali dalam pembelaan diri dalam suatu perang resmi). Inilah yang membesarkan hati kaum Katolik untuk menyuarakan lebih banyak protes.

Beberapa minggu setelah surat pastoral tersebut dibacakan, Clemens August Graf von Galen, uskup dari Münster di Westfalen secara terbuka mencela program T4 di khotbahnya dan mengirimkannya khotbahnya tersebut dengan menggunakan telegram kepada Hitler yang isinya mengatakan bahwa "Führer harus melindungi rakyatnya terhadap Gestapo. Adalah sangat tidak baik dan tidak adil serta merupakan suatu malapetaka apabila seseorang memaksakan kehendaknya dengan menentang kehendak Tuhan" selanjutnya Galen mengatakan juga bahwa "kita sedang berbicara mengenai pria dan wanita, patriot (pejuang), saudara dan saudari kita. Yang dapat kamu katakan adalah orang-orang tidak berguna yang harus mendapatkan belas kasihan, tetapi apakah ini berarti bahwa mereka tidak lagi memiliki hak untuk hidup?" Robert Lifton mengomentari khotbah ini sebagai berikut: Khotbah yang sangat hebat dan penuh pengharapan ini diperbanyak dan diedarkan keseluruh Jerman oleh angkatan udara Kerajaan Inggris yang menjatuhkan selebaran berisikan khotbah ini ke tengah-tengah pasukan Jerman. Khotbah Galen ini memiliki akibat yang sangat besar dibandingkan pernyataan-pernyataan anti eutanasia lainnya yang pernah ada."

Walaupun Hitler amat marah sekali, tetapi ia menyadari bahwa ia tidak mungkin berkonfrontasi dengan Gereja pada saat yang bersamaan dengan dua peperangan hidup mati yang sedang dihadapi Jerman. Himmler mengatakan bahwa: "apabila operasi T4 diserahkan kepada SS maka hasilnya akan menjadi lain sama sekali sebab sewaktu Führer mempercayai kami untuk melaksanakan suatu tugas, kami tahu bagaimana melakukannya dengan benar tanpa menimbulkan suatu kegemparan di masyarakat.

Pada tangal 24 Agustus 1941 Hitler memerintahkan untuk menghentikan program T4 serta menginstruksikan pula kepada para Gauleiter untuk menghentikan provokasi terhadap gereja-gereja sepanjang peperangan.

Invasi Uni Soviet pada bulan Juni membuka suatu kesempatan baru bagi para personel T4, yang mana kelak mereka dikirim ke wilayah timur untuk memulai suatu tugas pembunuhan yang sangat besar yang disebut dengan sandi Solusi Akhir (Jerman: "Die Endlösung der Judenfrage"), yang merujuk kepada rencana Nazi untuk melakukan suatu genosida yang sistematis terhadap bangsa Yahudi selama Perang Dunia II.

Pada bulan Desember 1946, pengadilan militer Amerika yang biasa dikenal dengan sebutan Pengadilan Dokter mengajukan sebanyak 23 orang dokter dan administratur untuk bertanggung jawab atas kejahatan perang dan kejahatan kemanusiaan. Tuduhan ini mencakup pula kejahatan pembunuhan sistimatis terhadap mereka yang cacat fisik termasuk penderita keterbelakangan mental. Setelah melalui proses persidangan selama 140 hari dengan mendengarkan keterangan saksi-saksi sebanyak 85 orang serta mempelajari sebanyak 1.500 dokumen maka pada bulan Agustus 1947, pengadilan memutuskan bersalah terhadap 16 terdakwa dan 7 diantaranya dijatuhi hukuman mati dan dieksekusi pada tanggal 2 Juni 1948 termasuk dr. Karl Brandt dan Viktor Brack.

Dakwaan terhadap mereka adalah sebagai berikut:
Pada tahun 1945, 7 orang staf dari Institut Hadamar juga didakwa atas pembunuhan warga Soviet dan Polandia namun bukan untuk pembunuhan warga Jerman dalam jumlah besar yang terjadi di institut tersebut. Alfons Klein, Karl Ruoff and Wilhelm Willig dijatuhi hukuman mati dan dieksekusi sedangkan 4 orang lainnya dijatuhi hukuman penjara seumur hidup.

Philipp Bouhler dan Leonardo Conti membunuh diri sewaktu ditangkap pada bulan Mei 1945, sedangkan dr. Ernst-Robert Grawitz melakukan bunuh diri sesaat sebelum jatuhnya Berlin. Dr Friedrich Menneke meninggal pada tahun 1947 sewaktu menunggu persidangan perkaranya. Paul Nitsche dihukum mati dan dieksekusi oleh pengadilan Jerman Timur pada tahun 1948. Werner Heyde, membunuh diri pada tahun 1964 setelah menjadi buronan selama 18 tahun. Dr Heinrich Gross lolos dari hukuman.





</doc>
<doc id="199927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199927" title="Air Gemini">
Air Gemini

Air Gemini merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Luanda, Angola. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan komersial dan kargo untuk misi kemanusiaan dan industri pertambangan. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Quatro de Fevereiro, Luanda.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1999 dan memulai operasinya pada Juli 1999 sebagai maskapai kargo, khususnya untuk pertambangan berlian. Penerbangan komersial dimulai pada Februari 2002.

Armada Air Gemini telah mencakup (Maret 2007):



</doc>
<doc id="199929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199929" title="Alada">
Alada

Alada (Alada Empresa de Transportes Aereos) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Luanda, Angola. Maskapai ini diresmikan pada 1955 dan menyediakan penerbangan komersial dan kargo di Angola dan daerah lainnya di Afrika. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Quatro de Fevereiro, Luanda.

Armada Alada telah mencakup (Maret 2007):


</doc>
<doc id="199936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199936" title="SMP Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto">
SMP Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto

SMP Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto merupakan sekolah swasta Islam yang dikelola oleh LPP Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto di bawah naungan PC Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto.

Sekoleh ini didirikan guna mendidik siswa agar menjadi generasi Robbani yang beraqidah mantap dan berakhlakul karimah serta aktif dan kreatif.

Pada jenjang SMP, Lajnah Pendidikan dan Pengajaran Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto bertekad untuk menyelenggarakan program pendidikan yang unggul dan Islami. Oleh karena itu dengan dilandasi semangat perjuangan yang tinggi dan dengan mengharap pertolongan Allah SWT perubahan yang cukup revolusioner diterapkan di SMP Al Irsyad mulai tahun pelajaran 1999/2000. Perjuangan yang tak kenal lelah ini membuahkan hasil, para siswa lulus dengan hasil yang membanggakan. SMP Al Irsyad menjadi SMP Swasta terbaik dan masuk dalam 5 besar seluruh SMP negeri dan swasta di Kabupaten Banyumas.

Kegiatan pembelajaran di SMP Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto menerapkan sistem pendidikan sepanjang hari () yaitu dimulai pukul 07.00 hingga pkl 14.30. Dengan program ini seluruh aktivitas siswa mulai dari belajar, bermain, makan dan beribadah dikemas dalam suatu sistem pendidikan.

Setiap pagi, siswa disambut oleh ustaz dan ustazah dengan senyum, salam, sapa dan santun. Tepat pukul 07.00 pagi aktivitas keseharian diawali dengan apel pagi pekanan dan kegiatan pagi ceria pada hari lainnya. Dalam apel pagi seluruh siswa menerima tausiah (nasihat) dan berbagai informasi dari ustaz/ustazah. Melalui apel pagi ini pula para siswa secara bergiliran menampilkan kemampuannya dalam berbahasa asing, arab dan inggris. Sementara, aktivitas pagi ceria pada hari lainnya dijalani dengan aneka kegiatan seperti tadarrus Al Quran, game, "speed reading", baris-berbaris, jalan sehat, dsb.

SMP Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto menerapkan kurikulum yang terintegrasi dengan nilai-nilai keislaman, inovatif dan terbuka. Kurikulum ini merupakan hasil perpaduan sinergis antara kurikulum nasional dan kurikulum Al Irsyad sehingga terbentuk kurikulum yang unggul.

Aktivitas pembelajaran dilakukan dengan menggunakan pendekatan "active learning", "learning by doing, quantum learning" dan "quantum teaching". Melalui model ini diharapkan mampu menghasilkan daya serap materi yang tinggi.

Variasi pembelajaran juga dilakukan dengan memanfaatkan media audio visual, lingkungan sekolah dan fasilitas lainnya. Karenanya, bagi SMP Al Irsyad belajar di ruang kelas bukan menjadi keharusan. Adakalanya para siswa diajak belajar di luar ruangan. Dengan demikian akan tercipta suasana belajar yang tidak monoton dan tidak menjenuhkan. Adakalanya pula para siswa diajak untuk belajar langsung pada objek melalui kegiatan "out door study". Model pembelajaran ini akan memberikan pengalaman langsung dalam proses belajar siswa.

Keberadaan laboratorium IPA yang bersih dan representatif turut membantu proses belajar siswa untuk lebih memahami berbagai materi Fisika, Kimia dan Biologi.

Selain laboratorium IPA SMP Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto dilengkapi pula dengan laboratorium komputer. Para siswa dididik dan dilatih untuk dapat menguasai beberapa program sebagai bekal kehidupan mereka seiring perkembangan dan kemajuan teknologi informasi dan komunikasi.

Memperdalam materi ataupun menambah wawasan dengan membaca buku-buku di perpustakaan terus ditumbuh kembangkan. Perpustakaan SMP Al Irsyad yang nyaman memiliki peran penting dalam menunjang proses belajar siswa dan para ustaz. Koleksi buku-buku selalu mengalami peningkatan. Kini, layanan perpustakaan SMP Al Irsyad Purwokerto telah dikembangkan dengan sistem komputerisasi. Sistem managemen perpustakaan yang rapi telah mampu mengantarkan SMP Al Irsyad merebut Juara 2 lomba perpustakaan sekolah tingkat Kabupaten Banyumas tahun 2005.

Kemampuan siswa dalam menghafal ayat-ayat al Qur’an terus dikuatkan dan ditingkatkan. Dibimbing oleh para tenaga yang hafal al Qur’an, program ini menjadi salah satu nilai keunggulan yang ditawarkan oleh sekolah.

Memasuki waktu zuhur, salat berjamaah secara tertib dan khusuk menjadi aktivitas keseharian para siswa. Usai salat mereka melakukan kegiatan zikir dan salat sunnah. Rangkaian aktivitas ibadah ini diharapkan mampu menanamkan nilai kedisiplinan dan ketertiban beribadah dalam pribadi siswa. Saat jam makan tiba, para siswa menikmati makanan dalam suasana kekeluargaan yang menyenangkan. Guna memenuhi kebutuhan ini, sekolah telah memenuhi dengan ruang kantin yang sehat dan bersih.

Program ekstra kurikuler merupakan bagian kegiatan sekolah untuk mengembangkan minat dan bakat siswa. Aktivitasnya mencakup oleh raga, seni, bahasa, ketrampilan dan ilmu pengetahuan. Dalam bidang olahraga diselenggarakan program sepak bola, tenis meja, bulu tangkis, basket dan bela diri taekwondo.

Melalui seni bela diri taekwondo ini SMP Al Irsyad mampu meraih juara 3 dalam POPDA tahun 2006. Ekskur English club merupakan cabang bahasa yang patut dibanggakan. Kemampuan siswa dalam berbahasa Inggris telah mampu mendudukkan SMP Al Irsyad sebagai ”raja” dalam beberapa event lomba.

Dalam 3 tahun terakhir, SMP AL Irsyad belum mampu digeser oleh SMP lain sebagai juara 1 dalam berbagai lomba Speech Contest dan Story Teeling tingkat Kabupaten Banyumas. Selain itu ketrampilan siswa dalam berbahasa juga diasah melalui program Radio Training dan Jurnalistik. Bentuk seni yang dikembangkan di SMP Al irsyad meliputi seni suara nasyid dan teater. Melalui kegiatan ini diharapkan para siswa dapat memilih bentuk hiburan yang memiliki makna positif sekaligus benilai dakwah.

Sekuruh aktivitas pembelajaran yang dikemas dengan model pembelajaran yang variatif dan kreatif menjadikan para siswa merasa ”betah” walau harus belajar di sekolah hingga sore.

Secara berkala SMP Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto juga menerapkan program-program unggulan lainnya seperti manasik haji, assembly, apresiasi potensi diri, pesantren ramadhan, out bound, dan sebagainya.

Seluruh aktivitas belajar disekolah diakhiri dengan salat ashar berjamaah. Kemudian, sebagaimana kedatangan mereka, kepulangan para siswa juga dilepas oleh para ustaz dan ustazah dengan jabat tangan. Hal ini akan meningkatkan harmonisasi antara siswa dengan ustaz-ustazah, karena bagi SMP AL Irsyad ustaz dan ustazah selain sebagai pendidik juga sebagai orang tua, kakak bahkan teman bagi para siswa.

Melalui pembiasaan (habit forming) yang Islami dalam lingkungan sekolah diharapkan akan terbentuk kepribadian anak yang sholeh dan sholihah. Tentu menjadi harapan kita semua anak-anak mendapatkan pendidikan yang berkualitas, mampu mengantarkan mereka menjadi generasi yang berakhlakul karimah dan memiliki nilai akademis yang tinggi. Dengan bimbingan para ustaz dan ustazah yang selalu meningkatkan profesionalisme dirinya dan dengan berbagai kurikulum yang unggul siswa siswi SMP Al Irsyad Purwokerto menjalankan aktivitas belajarnya. Dengan berbagai fasilitas yang ada, siswa siswi dibiasakan dengan pendidikan yang islami untuk mampu menangkal pengaruh negatif dari lingkungan luar. Pendidikan yang unggul dan Islami merupakan investasi yang tepat untuk putra putri kita



</doc>
<doc id="199956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199956" title="Angola Air Charter">
Angola Air Charter

Angola Air Charter merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Luanda, Angola. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter di Afrika den menuju Eropa, khususnya Belgia dan Belanda. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Quatro de Fevereiro, Luanda.

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1987 dan sahamnya dimiliki seluruhnya oleh TAAG Angola Airlines.

Armada Angola Air Charter telah mencakup (Maret 2007)]]):


Pada Agustus 2006, maskapai ini juga pernah mengoperasikan:



</doc>
<doc id="199965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199965" title="Breakfast at Tiffany's">
Breakfast at Tiffany's

Breakfast at Tiffany's adalah film roman komedi karya sutradara Blake Edwards dengan peran utama Audrey Hepburn dan George Peppard. Film ini meraih dua Academy Award tahun 1961 untuk Musik Asli Terbaik (Henry Mancini), dan Lagu Terbaik "Moon River" (Johnny Mercer dan Henry Mancini) yang dinyanyikan sendiri oleh Hepburn.

Diangkat dari novel pendek berjudul sama karya Truman Capote, film ini menceritakan wanita muda yang senang berpesta bernama Holly Golightly. Akting Hepburn sebagai Holly Golightly mendapat nominasi Academy Award untuk Aktris Terbaik. Penampilan Hepburn dalam "Breakfast at Tiffany's" sebagai Holly Golightly yang tinggi langsing mengenakan bergaun pesta warna hitam dan pipa rokok panjang, telah menjadi salah satu simbol film Amerika Serikat abad ke-20.

Truman Capote ingin Marilyn Monroe memerankan Holly Golightly sewaktu menjual hak untuk memfilmkan novel Breakfast at Tiffany's kepada Paramount Studios. Ketika Monroe tidak dipilih dan peran tersebut dipercayakan kepada Audrey Hepburn, Capote berkomentar, "Paramount sudah betul-betul mengkhianati saya dan memasang Audrey."

George Axelrod menulis skenario berdasarkan novel Capote, dan masuk nominasi Piala Oscar tahun 1961. Axelrod mengubah akhir cerita pada novel yang tidak tuntas menjadi penyelesaian "happy ending" gaya Hollywood.

Film dibuka dengan adegan Holly Golightly (Audrey Hepburn) berdiri memandangi jendela etalase toko perhiasan Tiffany's di Manhattan sambil menikmati sarapan pagi berupa kue. Holly adalah seorang wanita muda yang masa kecilnya tidak bahagia, menikah di usia 14, dan pindah dari Hollywood ke New York. Di New York, Holly bekerja sebagai gadis panggilan kelas atas, sambil sekali-sekali menjadi pembawa pesan rahasia bagi bos mafia yang sedang dipenjara. Setelah dilamar salah seorang pria terkaya di dunia, Holly berencana pergi ke Brazil untuk menikah dengannya.

Holly secara kebetulan bertemu dengan tetangga satu apartemen bernama Paul Varjak (George Peppard). Walaupun dirinya sendiri tidak mengaku, Paul adalah simpanan seorang wanita pengusaha yang berusia lebih tua. Cerita berkisar pada hubungan antara Holly dan Paul, serta sejumlah pria yang mengejar cintanya. Hubungan Holly dengan mafia menyebabkan dirinya berurusan dengan polisi. Akibatnya, rencana pernikahan Holly dengan pria terkaya di dunia di Brazil menjadi batal. Calon suaminya sedang memulai karier di bidang politik, dan tidak mau menerima Holly yang sudah memiliki catatan kriminal.

Selain adegan di depan toko Tiffany's, adegan terkenal dalam film ini antara lain adegan Hepburn menyanyikan lagu "Moon River" di jendela apartemen, dan ketika Holly mencari kucing (Orangey) di tengah hujan lebat.



</doc>
<doc id="199968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199968" title="Ngethingi">
Ngethingi

Ngethingi merupakan tradisi tasyakuran sebagai bentuk atau moment peringatan terhadap seorang bayi ketika berusia tertentu. Ritualnya, sebuah keluarga yang dikaruniai tambahan jumlah anggota baru (melahirkan) wajib melaksanakan syukuran dengan selalu membuat masakan yang berbahan dasar sayur-sayuran (lebih tepatnya dan lazimnya yang digunakan adalah daun pepaya muda). Ada beberapa tahapan yang dilakukan oleh suatu keluarga dalam rangka ngethingi. Diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="199971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199971" title="Dukun bayi">
Dukun bayi

Dukun bayi (umumnya terdapat di Jawa) adalah profesi seseorang yang dalam aktivitasnya, menolong proses persalinan seseorang, merawat bayi mulai dari memandikan, menggendong, belajar berkomunikasi dan lain sebagainya. Dukun bayi biasanya juga selain dilengkapi dengan keahlian atau skill, juga dibantu dengan berbagai mantra khusus yang dipelajarinya dari pendahulu mereka. Proses pendampingan tersebut berjalan sampai dengan bayi berumur 2 tahunan. Tetapi, pendampingan yang sifatnya rutin sekitar 7 - 10 hari pasca melahirkan.


</doc>
<doc id="199994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199994" title="KapanLagi.com">
KapanLagi.com

KapanLagi.com adalah situs web di Indonesia yang berfokus pada berita "infotainment". Situs ini mulai beroperasi di bulan Agustus 2003, berkembang dari layanan SMS Alert, kemudian mengembangkan situs yang memfokuskan ke berita selebritis dan "entertainment". Situs ini mempunyai "motto": "Kalau bukan sekarang, kapan lagi ?". KapanLagi.com mempunyai dua kantor di Jakarta untuk bagian business development dan marketing, sedangkan di Malang untuk bagian editor, programmer dan desainer.



</doc>
<doc id="199997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=199997" title="Auguste Beernaert">
Auguste Beernaert

Auguste Marie François Beernaert adalah seorang pengacara dan politikus asal Belgia yang lahir pada tanggal 26 Juli 1829 di Oostende. Ia berasal dari sayap liberal Partai Katolik, dan merupakan anggota sejumlah kabinet dan PM dari tahun 1884 hingga 1894. Ia memperkenalkan hukum sosial pertama dan mewakili Belgia pada konferensi perdamaian di den Haag. Pada tahun 1909 ia menerima Penghargaan Perdamaian Nobel.

Auguste Beernaert terkenal akan dedikasi dan ketekunannya selama karier politiknya dan perjuangan pentingnya untuk perdamaian. Ia berasal dari keluarga menengah Flandria Katolik. Setelah lulus S3 dalam ilmu hukum di Universitas Katolik Leuven, ia bepergian ke Berlin, Paris dan Heidelberg untuk menyelesaikan studinya. Ia dipanggil ke pengadilan pada tahun 1853 dan mengkhususkan diri pada hukum pajak. 20 tahun kemudian ia menjadi Menteri Pekerjaan Umum dalam kabinet Katolik konservatif Jules Malou, di mana ia membuktikan sebagai politikus yang cakap dan energik. Ia di sana sebagai penggagas pembangunan jalur kereta api, terusan dan jalan. Ia membangun fasilitas untuk pelabuhan Antwerpen dan Ostend, menyumbang pada perbaikan ibu kota, tetapi gagal dalam usahanya menghapuskan buruh anak di pertambangan. Pada tahun 1884 Raja Leopold II mengangkat Beernaert sebagai PM. Selama masa jabatannya yang 10 tahun pengeluaran seimbang, bahasa Flandria dilindungi dan suara diletakkan pada hukum sosial pertama. Ia berperan penting dalam pendapatan dan pembangunan bekas Kongo Belgia. Pada tahun 1895 ia menjadi Ketua Kamar Perwakilan dan mencurahkan diri pada hukum internasional: arbitase, pembatasan pasukan, dan larangan perang di udara. Sebagai anggota Uni Antarparlemen dan pembela negeri-negeri yang kecil, ia mewakili Belgia pada Konferensi Perdamaian den Haag pada tahun 1899 dan 1907. Pada tahun 1909 dalam usia 80 ia menerima Hadiah Nobel Perdamaian bersama dengan Paul d'Estournelles. Pada perjalanan pulang dari konferensi di Jenewa, ia dibawa ke Rumah Sakit Lucerne.

Ia meninggal akibat pneumonia pada tanggal 6 Oktober 1912. Beernaert mengungguli peribahasanya sendiri: "Kebaikan pertama seorang politikus dan kunci keberhasilan adalah ketekunan."



</doc>
<doc id="200004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200004" title="SonAir">
SonAir

Sonair Air Service, SARL merupakan anak perusahaan dari Sonangol Group, Perusahaan Petroleum Nasional Angola.

Maskapai ini merupakan yang pertama menyediakan penerbangan penumpang dan kargo antara Angola dan Amerika Serikat. Penerbangan dilakukan dari Houston menuju Luanda tiga kali per minggu dengan pesawat MD-11 dan dioperasikan oleh World Airways, dengan 12 kursi kelas utama, 78 kursi kelas bisnis, dan 23 kursi super coach.

Pada Agustus 2006, armada Sonair telah mencakup :

Helikopter
Pada Oktober 2006, SonAir mengoperasikan pesawat Boeing 727-29C (registrasi D2-EVD)




</doc>
<doc id="200005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200005" title="Transafrik International">
Transafrik International

Transafrik International merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Angola.

Transafrik sudah beroperasi sejak 1984. Maskapai ini telah bekerja sama dengan PBB untuk misi kemanusiaan.




</doc>
<doc id="200015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200015" title="Kalimantan (provinsi)">
Kalimantan (provinsi)

Provinsi Kalimantan adalah nama salah satu provinsi di Indonesia pada masa dahulu yang dibentuk pada 14 Agustus 1950 yang beribu kota di Banjarmasin, dengan gubernur pertama dr. Moerdjani (m. 1950-1953) dan sebagai Kepala Daerah Provinsi adalah Mas Subarjo (m. 1950-1953). Dalam tahun 1945 wilayah provinsi ini disebut Provinsi Borneo.

Pada tahun 1957, Provinsi Kalimantan dimekarkan menjadi tiga provinsi yaitu Kalimantan Barat, Kalimantan Timur dan Kalimantan Selatan. Namun Provinsi Kalimantan Selatan (bekas Kalimantan Induk) masih merayakan kelahiran provinsi tersebut sebagai Hari Jadi Provinsi Kalimantan Selatan yang lahir terhitung sejak 14 Agustus 1950.

Pada abad XIV wilayah Kalimantan ditaklukan Gajah Mada. Setiap negeri yang merupakan sebuah daerah aliran sungai pada masa itu dipimpin seorang yang bergelar Sakai. Majapahit menempatkan wakilnya Maharaja Suryanata (1365) yang menjadi raja Negara Dipa berkedudukan di Candi Agung (Amuntai). Kerajaan melayu Hindu, pada masa itu yang terbesar adalah Tanjungpura (Kalimantan Barat), Tanjungnegara (Negara Dipa, Kalimantan Selatan) dan Tanjung Kute (Kalimantan Timur). Ketiga kerajaan tersebut masih meninggalkan jejak-jejak sejarah seperti candi dan yupa. Pada masa perkembangan agama Islam beberapa Kerajaan Hindu berubah menjadi Kerajaan Islam yang berciri budaya Muslim Melayu. Sebelum munculnya agama Islam semua penduduk Kalimantan dikategorikan berbudaya Dayak yang terdiri dari orang Dayak, Melayu Hindu dan Jawa Hindu. Kesultanan Banjar selaku wakil Kesultanan Demak di Kalimantan mewarisi beberapa wilayah bekas taklukan Majapahit.

Sejak abad ke-17, sebagian besar wilayah Kalimantan yaitu dari negeri Sambas sampai negeri Karasikan merupakan kerajaan bawahan dari Kesultanan Banjar, tetapi pada akhirnya menyusut menjadi sebagian kecil saja dari wilayah Kalimantan Selatan saat ini karena perjanjian dengan pihak Belanda.
Kesultanan Banjar membagi wilayah Kalimantan menjadi wilayah-wilayah Kota Raja, Negara Agung, Manca Negara dan Pasisiran. Kota Martapura ibu kota Kesultanan Banjar sebagai ring pertama merupakan wilayah Kota Raja. Ring kedua daerah luar kota Martapura (Daerah Banjar) adalah wilayah Negara Agung (daerah inti kerajaan Banjar). Ring ketiga di luar daerah Banjar disebut daerah Manca Negara yaitu kawasan barat sampai daerah Kotawaringin dan di timur sampai daerah Paser. Ring terluar yaitu wilayah di sebelah barat Kotawaringin sampai ke negeri Sambas disebut Pasisir Barat, sedangkan Pasisir Timur adalah kawasan di sebelah utara negeri Paser sampai negeri Karasikan/Banjar Kulan/Pulau Jolo.

Dalam Tractaat 13 Agustus 1787 antara VOC dengan Kesultanan Banjar yang terdiri atas 36 pasal bahawa kedudukan Kesultanan Banjar sebagai kerajaan pinjaman lebih diperinci lagi, sehingga wilayah Kesultanan Banjar tidak sebesar wilayah sebelumnya. Dalam Tractaat itu dijelaskan bahwa Kesultanan Banjar melepaskan negeri-negeri Paser dengan daerah takluknya; Pulau Laut beserta sekalian yang berwujud pada dekatnya; Tabanio beserta dengan pesisirnya, gunung-gunung serta separo dari Dusun, Tatas (Banjarmasin) dan Dayak-dayaknya dengan Mendawai, Sampit, Pembuang, Kotawaringin. Orang asing selain orang Eropa adalah orang yang bukan anak Banjar. Orang Cina, Bugis, Makassar, Mandar dan Bali dalam perjanjian itu dikelompokkan sebagai orang asing dan mereka tunduk pada Hukum Kompeni Belanda. Dengan demikian kalau orang asing ini melakukan kejahatan, mereka dihukum berdasarkan hukum Kompeni Belanda, meskipun tindakan mereka itu di dalam negeri Kesultanan Banjar. Khusus untuk orang Cina yang telah melakukan perniagaan dengan berniaga dengan orang Banjar dan dalam negeri Kesultanan Banjar. Sedangkan bangsa asing lainnya harus mendapat persetujuan dari Kompeni Belanda terlebih dahulu.

Dalam Perjanjian Karang Intan pada masa pemerintahan Pangeran Nata Dilaga (Susuhunan Nata Alam) (1808-1825), Kesultanan Banjar menyerahkan beberapa wilayah taklukannya kepada Hindia Belanda diantaranya wilayah Berau, Kutai, Paser, Pagatan dan Kotawaringin.

Daerah lainnya yang diserahkan Sultan Banten kepada Belanda adalah Landak dan Sukadana (sebagian besar Kalbar). Wilayah inti Kesultanan Banjar saja yang belum jatuh dalam gengaman Belanda sampai tahun 1860. Selanjutnya pada abad ke-19, Belanda mengakui berdirinya kerajaan-kerajaan (daerah distrik) yang langsung diperintah kepala bumiputera yang tunduk di bawah kekuasaan Belanda (Indirect Bestuur).

Berikut adalah daftar nama-nama residen dan gubernur yang berkedudukan di Tatas/Banjarmasin:

Sejak tahun 1938, Borneo-Belanda (Kalimantan) merupakan satu kesatuan daerah administratif di bawah seorang gubernur, yang berkedudukan di Banjarmasin:

Wakil Borneo-Belanda (Kalimantan) di Volksrad:


Setelah mengambil alih Kalimantan dari tangan Jepang, NICA mendesak kaum Federal Kalimantan untuk segera mendirikan Negara Kalimantan menyusul Negara Indonesia Timur yang telah berdiri. Maka dibentuklah Dewan Kalimantan Barat tanggal 28 Oktober 1946, yang menjadi Daerah Istimewa Kalimantan Barat pada tanggal 27 Mei 1947; dengan Kepala Daerah, Sultan Hamid II dari Kesultanan Pontianak dengan pangkat Mayor Jenderal. Wilayahnya terdiri atas 13 kerajaan sebagai swapraja.
Dewan Dayak Besar dibentuk tanggal 7 Desember 1946, dan selanjutnya tanggal 8 Januari 1947 dibentuk Dewan Pagatan, Dewan Pulau Laut dan Dewan Cantung Sampanahan yang bergabung menjadi Federasi Kalimantan Tenggara. Kemudian tanggal 18 Februari 1947 dibentuk Dewan Pasir dan Federasi Kalimantan Timur, yang akhirnya pada tanggal 26 Agustus 1947 bergabung menjadi Dewan Kalimantan Timur. Selanjutnya Daerah Kalimantan Timur menjadi Daerah Istimewa Kalimantan Timur dengan Kepala Daerah, Aji Sultan Parikesit dari Kesultanan Kutai dengan pangkat Kolonel. Daerah Banjar yang sudah terjepit daerah federal akhirnya dibentuk Dewan Banjar tanggal 14 Januari 1948.

Gubernur Borneo (dinamakan Kalimantan tahun 1950) dalam pemerintahan Pemerintah RI di Yogyakarta, yaitu Pangeran Muhammad Noor, mengirim Cilik Riwut dan Hasan Basry dalam misi perjuangan mempertahankan kemerdekaan untuk menghadapi kekuatan NICA. Pada tanggal 17 Mei 1949, Letkol Hasan Basry selaku Gubernur Tentara ALRI Wilayah IV Pertahanan Kalimantan memproklamirkan sebuah Proklamasi Kalimantan yang isinya bahwa "Daerah Kalimantan Selatan" (daerah-daerah di luar Daerah Istimewa Kalimantan Barat dan Daerah Istimewa Kalimantan Timur) tetap sebagai bagian tak terpisahkan dari Negara Republik Indonesia yang telah diproklamasikan tanggal 17 Agustus 1945. Pemerintah Gubernur Militer ini merupakan upaya tandingan terhadap terbentuknya Dewan Banjar yang didirikan Belanda.

Pada masa Republik Indonesia Serikat, Kalimantan menjadi beberapa daerah yaitu:

<onlyinclude>
Mulai dari 1945-1957 gubernur mengepalai provinsi Kalimantan
Pembentukan kembali provinsi Kalimantan tanggal 14 Agustus 1950 sesudah bubarnya RIS, diperingati sebagai Hari Jadi Provinsi Kalimantan Selatan (dahulu bernama provinsi Kalimantan, salah satu provinsi pertama).
Tahun 1957 Kalimantan dibagi menjadi 3 provinsi, yaitu Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Kalimantan Barat. Selanjutnya tahun 1958, tiga kabupaten yaitu Kabupaten Kapuas, Kabupaten Barito dan Kabupaten Kotawaringin membentuk provinsi Kalimantan Tengah sebagai pemekaran dari Kalimantan Selatan.


</doc>
<doc id="200018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200018" title="Sejarah Kalimantan Timur">
Sejarah Kalimantan Timur

Kalimantan Timur merupakan pelopor peradaban di Indonesia. Hal ini terbukti dengan ditemukannya situs kerajaan tertua di Indonesia, yakni Kerajaan Kutai Martadipura, lebih dikenal dengan nama kerajaan Mulawarman yang terletak di Kecamatan Muara Kaman. Kerajaan ini diperkirakan berdiri pada abad ke-4, dengan rajanya yang terkenal Mulawarman Nala Dewa. Kekuasaan Keturunan Raja Mulawarman berlanjut hingga raja ke-25 yang bernama Maharaja Derma Setia (abad ke-13) hingga kemudian ditaklukkan oleh Kerajaan Kutai Kartanegara, penjajah Belanda masuk ke Kaltim, hingga dibentuknya provinsi Kalimantan Timur pada tanggal 1 Januari 1957 sebagai pemekaran dari Provinsi Kalimantan.

Sejarah Kalimantan Timur bisa dikatakan sangat tua. Para ahli sejarah mengatakan bahwa wilayah Kalimantan Timur telah dihuni manusia sejak zaman es (glasial). Penduduknya ketika itu adalah dari ras Negrid Weddid yang sekarang sudah tidak ada lagi. Sekitar 3000 tahun sebelum masehi datang dan tinggal di wilayah Kalimantan Timur kelompok Proto Melayu atau Melayu Tua. Sekitar tahun 500 sebelum masehi, datang kelompok migran kedua, yaitu, kelompok Deutro-Melayu atau Melayu Muda.

Kalimantan Timur yang telah berupa kesatuan politik adalah bermula dari Kerajaan Kutai Martadipura atau Kutai Martapura. Kerajaan ini berdiri pada abad ke-4 (sekitar 300 masehi) di Muara Kaman. Ketika itu, Kutai Martadipura telah menjalin hubungan dengan India, sehingga tidak mengherankan jika Kutai Martadipura merupakan pusat penyebaran agama Hindu, selain juga merupakan pusat perdagangan. Pendiri Kerajaan Kutai adalah Kudungga yang merupakan seorang pembesar dari Kerajaan Campa (Kamboja), sedangkan raja pertama yang resmi berkuasa di Kerajaan Kutai adalah Aswawarman karena sebagai pendiri dinasti Kerajaan Kutai dan diberi gelar "Wangsakarta", yang artinya pembentuk keluarga.

Aswawarman mempunyai 3 orang putra, salah satunya bernama Mulawarman. Ketika Maharaja Mulawarman berkuasa, Kerajaan Kutai Martadipura mengalam zaman kejayaan dan menjadi kerajaan yang besar.
Kebesaran Kerajaan Kutai terbukti dengan adanya kegiatan-kegiatan yang dilaksanakan sebagai berikut:

Sebaliknya, rakyat menyampaikan tanda terima kasih kepada raja dengan cara:

Maharaja Mulawarman memperluas wilayah kerajaanya dengan cara menaklukkan kerajaan-kerajaan di sekitarnya. Raja-raja yang ditaklukkannya harus menyerahkan upeti kepada raja Mulawarman.

Kerajaan Kutai berakhir saat Raja Kutai yang bernama Maharaja Dharma Setia tewas dalam peperangan di tangan Raja Kutai Kartanegara ke-13, Aji Pangeran Sinum Panji Mendapa. Perlu diingat bahwa Kutai ini (Kutai Martadipura) berbeda dengan Kerajaan Kutai Kartanegara yang ibu kotanya pertama kali berada di Kutai Lama (Tanjung Kute). Kutai Kartanegara inilah, pada tahun 1365, yang disebutkan dalam sastra Jawa Negarakertagama. Kutai Kartanegara selanjutnya menjadi kerajaan Islam yang disebut Kesultanan Kutai Kartanegara.

Keruntuhan Kerajaan Kutai Martadipura memberikan kesempatan bagi daerah-daerah pedalaman yang sebelumnya berada dalam kekuasaan Kutai Martadipura dapat melepaskan diri, membentuk kerajaan-kerajaan sendiri selain ada pula yang menggabungkan diri dengan Kerajaan Kutai Kartanegara.

Kerajaan Kutai Kartanegara yang kemudian menjadi Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura berdiri pada awal abad ke-13 di daerah yang bernama Tepian Batu atau Kutai Lama (kini menjadi sebuah desa di wilayah Kecamatan Anggana) dengan rajanya yang pertama yakni Aji Batara Agung Dewa Sakti (1300-1325). Kerajaan ini disebut dengan nama Kerajaan Tanjung Kute dalam Kakawin Nagarakretagama, yaitu salah satu daerah taklukan di Pulau Kalimantan oleh Patih Gajah Mada dari Majapahit.

berdiri pada awal abad ke-13 di daerah yang bernama Tepian Batu atau Kutai Lama (kini menjadi sebuah desa di wilayah Kecamatan Anggana) dengan rajanya yang pertama yakni Aji Batara Agung Dewa Sakti (1300-1325). Kerajaan ini disebut dengan nama Kerajaan Tanjung Kute dalam Kakawin Nagarakretagama, yaitu salah satu daerah taklukan di Pulau Tanjungnagara oleh Patih Gajah Mada dari Majapahit.

Pada abad ke-16, Kerajaan Kutai Kartanegara dibawah pimpinan raja Aji Pangeran Sinum Panji Mendapa berhasil menaklukkan Kerajaan Kutai yang terletak di Muara Kaman. Raja Kutai Kartanegara pun kemudian menamakan kerajaannya menjadi Kerajaan Kutai Kartanegara Ing Martadipura sebagai peleburan antara dua kerajaan tersebut.

Pada abad ke-17, agama Islam yang disebarkan Tuan Tunggang Parangan diterima dengan baik oleh Kerajaan Kutai Kartanegara yang saat itu dipimpin Aji Raja Mahkota Mulia Alam. Setelah beberapa puluh tahun, sebutan Raja diganti dengan sebutan Sultan. Sultan Aji Muhammad Idris (1735-1778) merupakan sultan Kutai Kartanegara pertama yang menggunakan nama Islami. Dan kemudian sebutan kerajaan pun berganti menjadi Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura.

Kesultanan ini sempat mengalami perpindahan ibu kota kerajaan sampai tiga kali, mulai dari Kutai Lama, Pemarangan hingga ke Tepian Pandan.

Kesultanan Berau adalah sebuah kerajaan yang pernah berdiri di wilayah Kabupaten Berau sekarang ini. Kerajaan ini berdiri pada abad ke-14 dengan raja pertama yang memerintah bernama Baddit Dipattung dengan gelar Aji Raden Suryanata Kesuma dan istrinya bernama "Baddit Kurindan" dengan gelar "Aji Permaisuri". Pusat pemerintahannya berada di Sungai Lati, Kecamatan Gunung Tabur. Sejarahnya kemudian pada keturunan ke-13, Kesultanan Berau terpisah menjadi dua yaitu Kesultanan Gunung Tabur dan Kesultanan Sambaliung.

Kesultanan Gunung Tabur adalah kerajaan yang merupakan hasil pemecahan dari Kesultanan Berau, dimana Berau dipecah menjadi dua, yaitu Sambaliung dan Kesultanan "Gunung Tabur" pada sekitar tahun 1810-an. Pada periode yang hampir bersamaan, agama Islam mulai masuk ke Berau menyusul kedatangan seorang ulama bernama Imam Sambuayan yang menetap di sekitar Sukan (Desa Sukan). Kesultanan ini sekarang terletak dalam wilayah kecamatan Gunung Tabur, Kabupaten Berau, provinsi Kalimantan Timur.

Kesultanan Sambaliung adalah kesultanan hasil dari pemecahan Kesultanan Berau, dimana Berau dipecah menjadi dua, yaitu "Sambaliung" dan Gunung Tabur pada sekitar tahun 1810-an. Sultan Sambaliung pertama adalah Sultan Alimuddin yang lebih dikenal dengan nama Raja Alam. Raja Alam adalah keturunan dari Baddit Dipattung atau yang lebih dikenal dengan Aji Suryanata Kesuma raja Berau pertama. Sampai dengan generasi ke-9, yakni Aji Dilayas. Aji Dilayas mempunyai dua anak yang berlainan ibu. Yang satu bernama Pangeran Tua dan satunya lagi bernama Pangeran Dipati.

Kemudian, kerajaan Berau diperintah secara bergantian antara keturunan Pangeran Tua dan Pangeran Dipati (hal inilah yang membuat terjadinya perbedaan pendapat yang bahkan terkadang menimbulkan insiden). Raja Alam adalah cucu dari Sultan Hasanuddin dan cicit dari Pangeran Tua, atau generasi ke-13 dari Aji Surya Nata Kesuma.

Raja Alam adalah sultan pertama di Tanjung Batu Putih, yang mendirikan ibu kota kerajaannya di Tanjung pada tahun 1810. (Tanjung Batu Putih kemudian menjadi kerajaan Sambaliung).

Kesultanan Bulungan atau Bulongan adalah kesultanan yang pernah menguasai wilayah pesisir Kabupaten Bulungan, Kabupaten Malinau, Kabupaten Nunukan, dan Kota Tarakan sekarang. Kesultanan ini berdiri pada tahun 1731, dengan raja pertama bernama Wira Amir gelar "Amiril Mukminin" (1731–1777), dan Raja Kesultanan Bulungan yang terakhir atau ke-13 adalah Datuk Tiras gelar Sultan Maulana Muhammad Djalalluddin (1931-1958).

Kesultanan ini didirikan oleh sekelompok Kayan Di dalam Uma 'Apan, dari daerah Apo Kayan, yang menetap di dekat pantai pada abad ke-7. Pada tahun 1650, seorang putri telah menikah dengan seorang pria dari Brunei. Pernikahan ini mendirikan sebuah tradisi Hindu yang didirikan di daerah Tanjung Selor. Pada tahun 1750, dinasti ini masuk Islam. Penguasa mengambil gelar Sultan dan mengakui pengikut sultan Berau, kedua mengakui dirinya pengikut Kerajaan Kutai.

Pada tahun 1850, orang Belanda, yang menaklukkan Berau pada tahun 1834 dan dikenakan kedaulatan mereka untuk Kutai pada tahun 1848, yang ditandatangani dengan Sultan Bulungan Kontrak Politik. Bersemangat untuk memerangi pembajakan dan perdagangan budak, bersedia untuk melawan pembajakan dan perdagangan budak, mereka mulai untuk campur tangan di wilayah ini.

Sampai tahun 1860, Bulungan berada di bawah Kesultanan Sulu. Selama periode ini, kapal Sulu pergi ke Tarakan dan kemudian di Bulungan untuk perdagangan langsung dengan Tidung. Pengaruh ini berakhir pada 1878 dengan penandatanganan perjanjian antara Inggris dan Spanyol yang dirancang untuk Sulu.

Pada 1881, Perusahaan Kalimantan Utara Chartered dibentuk, yang merupakan Borneo utara di bawah yurisdiksi Inggris, tetapi Belanda mulai menolak. Kesultanan itu akhirnya dimasukkan dalam kerajaan Hindia Belanda pada tahun 1880-an kolonial. Orang Belanda menginstal sebuah pos pemerintah di Tanjung Selor pada tahun 1893. Pada tahun 1900-an, seperti banyak negara-negara kerajaan lain di kepulauan ini, Sultan terpaksa menandatangani Korte verklaring, pernyataan "singkat" oleh yang menjual sebagian besar kekuasaannya atas tanah hulu.

Orang Belanda akhirnya mengakui perbatasan antara dua wilayah hukum pada tahun 1915. Kesultanan ini dikenakan status Zelfbestuur, "administrasi sendiri", pada tahun 1928, lagi-lagi seperti banyak negara pangeran Hindia Belanda.

Penemuan minyak di BPM (Bataafse Petroleum Maatschappij) di pulau Bunyu dan Tarakan akan memberikan sangat penting bagi Bulungan untuk orang Belanda, karena Tarakan ibu kota daerah.

Setelah pengakuan kemerdekaan Indonesia dari Kerajaan Belanda, wilayah menerima status Wilayah Swapraja Bulungan atau "wilayah otonom" di Republik Indonesia pada tahun 1950, maka Wilayah Istimewa atau "wilayah khusus "pada tahun 1955. Sultan terakhir, Jalaluddin, meninggal pada tahun 1958. kesultanan itu dihapuskan pada tahun 1959 dan wilayah itu menjadi kabupaten yang sederhana.



</doc>
<doc id="200019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200019" title="Aero Benin">
Aero Benin

Aero Benin merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Benin.



</doc>
<doc id="200023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200023" title="Afrique Airlines">
Afrique Airlines

Afrique Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Cotonou, Benin. Maskapai ini diresmikan pada 2002 dan mengoperasikan penerbangan penumpang antara Benin dan Prancis. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Cotonou.


Afrique Airlines mengoperasikan penerbangan internasionalnya menuju destinasi berikut ini (Januari 2005):

Eagle Aviation France mengoperasikan 1 Airbus A310-300 atas Afrique Airlines. Maskapai ini pernah mengoperasikan sebuah Airbus A310-300, dikirim pada Desember 2002, tetapi tidak dipakai lagi sejak Mei 2004.


</doc>
<doc id="200026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200026" title="Bandar Udara Cadjehoun">
Bandar Udara Cadjehoun

Bandar Udara Cadjehoun Cotonou merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Cotonou, kota terbesar di Benin di Afrika Barat.

Pada 2004, bandar udara ini melayani 301,493 penumpang.




</doc>
<doc id="200049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200049" title="Benin Airlines">
Benin Airlines

Benin Airlines S.A. merupakan sebuah maskapai penerbangan milik pribadi yang diresmikan di Cotonou, Benin. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang dan kargo di Afrika sub-Sahara dan penerbangan jarak jauh.

Benin Airlines menandatangani perjanjian dengan Utilicraft Aerospace Industries Inc. (Amerika Serikat) untuk pembelian pesawat kargo 200 x FF-1080-300ER untuk penerbangan distribusi di Afrika dan Timur Tengah dan sebuah opsi untuk menyelesaikan fasilitas pemasangan bagian pesawat di Afrika dan Timur Tengah.

Armada Benin Airlines telah mencakup:



</doc>
<doc id="200052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200052" title="CDFS">
CDFS

Compact Disk File System (disingkat menjadi CDFS) adalah sebuah sistem berkas yang digunakan oleh sebagian besar cakram padat, yang merupakan evolusi dari sistem berkas ISO-9660 dan Joliet. CDFS mulai diperkenalkan pada Windows NT 3.5 dan Windows 95, lalu diimplementasikan dalam semua versi sistem operasi Windows. "Driver" sistem berkas ini merupakan driver yang bersifat 32-bit dan berjalan di dalam modus terproteksi, yang menggantikan driver sistem berkas 16-bit bawaan MS-DOS, yakni codice_1. Dalam Windows 9x, driver CDFS diimplementasikan dalam berkas codice_2, sementara dalam Windows NT, "driver" CDFS diimplementasikan dalam codice_3.


</doc>
<doc id="200056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200056" title="Aorta">
Aorta

Aorta adalah arteri terbesar dalam badan manusia. Bersumber dari bilik kiri jantung dan membawa darah beroksigen kepada semua bagian tubuh dalam peredaran sistemik.

Bagian awal aorta, aorta menaik, muncul keluar dari ventrikel kiri, yang diasingkan oleh katup aorta. Kedua arteri coronaria jantung bercabang dari pangkal aorta, di atas katup aorta.

Aorta kemudian melengkung balik mengelilingi arteri pulmonalis. Tiga pembuluh darah muncul keluar dari arcus aortae ini, yaitu arteri brachiocephalica, arteri carotis communis sinistra, dan arteri subclavia sinistra. Pembuluh-pembuluh ini memasok darah ke kepala dan bagian lengan.

Aorta kemudian menuruni badan. Bagian atas diafragma (dalam dada) disebut aorta pars thoracalis dan bagian bawah diafragma (dalam abdomen) disebut aorta pars abdominalis.

Saat bergerak ke bawah dinding posterior abdomen, aorta abdomen beredar pada kiri vena cava inferior, bercabang-cabang menjadi saluran darah utama pada perut dan usus, dan juga ginjal. Terdapat banyak bentuk cabang yang dapat diketahui dalam vaskulatur sistem pencernaan. Bentuk yang paling umum ialah cabang aorta membentuk truncus celiacus, arteri mesenterica superior, dan juga arteri mesenterica inferior. Arteri renalis biasanya bercabang dari aorta abdominalis di antara truncus celiacus dan arteri mesenterica superior.

Aorta berakhir dengan percabangan 2, yaitu arteri iliaca communis sinistra dan arteri iliaca communis dextra untuk memasok darah ke anggota tubuh bagian bawah dan pelvis.

Aorta adalah arteri elastis, oleh karenanya maka dapat mengembang. Apabila ventrikel kiri berkontraksi untuk memaksa darah mengalir ke aorta, aorta mengembang. Regangan ini memberikan energi potensial yang akan membantu mempertahankan tekanan darah sewaktu diastole, karena saat itu, aorta akan berkontraksi secara pasif.




</doc>
<doc id="200065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200065" title="Malcolm Fraser">
Malcolm Fraser

John Malcolm Fraser () adalah Perdana Menteri Australia yang ke-22. Ia menjadi PM pada November, 1975 saat GubJen, Sir John Kerr, memberhentikan Gough Whitlam. Pada titik ini ia hanya PM sementara. Ia memenangkan pemilu pada Desember 1975. Ia memenangkan 2 pemilu lagi pada 1977 dan 1980 sebelum kalah dengan Bob Hawke pada 1983.

Pemerintahannya menghentikan beberapa perubahan yang dilakukan pemerintahan Whitlam. Mereka juga mengurangi belanja pemerintah sebelum menjadi tak berguna. Ia juga mendukung usaha untuk menghapuskan rasisme di Afrika Selatan, boikot Olimpiade Moskow dan imigrasi dari negara-negara Asia.


</doc>
<doc id="200067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200067" title="Dragan Čović">
Dragan Čović

Dragan Čović (lahir 1956) adalah anggota Kepresidenan Bosnia-Herzegovina pada tahun 2002-2006 sebagai perwakilan penduduk Kroasia. Kedua anggota kepresidenan lainnya adalah:

Pada 17 November 2006, ia dijatuhi hukuman 5 tahun penjara atas dakwaan korupsi selama masa jabatannya sebagai MenKeu Federasi Bosnia dan Herzegovina.


</doc>
<doc id="200070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200070" title="Orlando Letelier">
Orlando Letelier

Orlando Letelier Del Solar (13 April 1932 - 21 September 1976) adalah politikus dan ekonom Chili. Anggota pemerintahan Salvador Isabelino Allende Gossens dari 1970 hingga 1973. Letelier menjadi korban pembunuhan di Washington akibat serangan bom mobil dari agen DINA, polisi rahasia Chili di bawah pemerintahan Augusto Pinochet yang berhaluan kanan.

Pada 1971 Letelier diangkat sebagai duta besar untuk Amerika Serikat oleh Presiden Salvador Allende. Pada 1972 ia menjabat sebagai menteri luar negeri dan kemudian menteri pertahanan.
Setelah kudeta pada 11 September 1973 Letelier dideportasi ke kamp konsentrasi di pulau La Isla Dawson, Tierra del Fuego di mana ia dianiaya. Setelah dibebaskan ia pindah ke AS, di mana ia berjuang untuk demokrasi di Chili, sehingga agen Chili membunuhnya.


</doc>
<doc id="200073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200073" title="Pierre Bérégovoy">
Pierre Bérégovoy

Pierre Eugène Bérégovoy (lahir 23 Desember 1925 – 1 Mei 1993) adalah politikus Sosialis Prancis. Ia adalah Perdana Menteri Prancis pada masa Presiden Mitterrand dari 1992 hingga 1993.


</doc>
<doc id="200076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200076" title="Mourad Meghni">
Mourad Meghni

Mourad Meghni () adalah pemain sepak bola Prancis yang saat ini bermain untuk klub Lazio. Pesepak bola yang biasa bermain di posisi gelandang menyerang ini dijuluki sebagai "Zidane" baru oleh publik sepak bola Italia maupun Prancis karena gaya permainannya yang mirip dengan Zinedine Zidane.

Pemain keturunan Aljazair ini memiliki bakat sepak bola yang sangat baik dalam membaca permainan dan memberikan umpan kepada penyerang sebagai seorang gelandang. Dengan bakatnya ini Mourad Meghni diinginkan banyak klub besar untuk menjadi pemain dalam klubnya.


</doc>
<doc id="200079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200079" title="Aleksandar Kolarov">
Aleksandar Kolarov

Aleksandar Kolarov () adalah pemain sepak bola Serbia yang sekarang bermain untuk A.S. Roma biasa bermain di posisi bek kiri ataupun dapat bermain untuk posisi sayap kiri. Pemain ini memiliki julukan "Roberto Carlos dari Balkan" karena kemampuannya dalam melepaskan tendangan bebas dengan kaki kirinya yang sangat keras dan akurat seperti Roberto Carlos.

Januari 2004, Kolarov (18 tahun) pindah ke Čukarički, salah satu klub yang bermain di liga level teratas Serbia-Montenegro League pada saat itu. Menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun, ia menghabiskan musim 2003–04 di klub junior. Pada musim panas 2004 barulah dia dipromosikan ke tim inti. Tampil sebanyak 27 kali di liga, pemain muda ini mampu memberikan kesan yang baik, namun belum cukup untuk membantu timya tersebut menghindari degradasi.

Ia pun memulai musim 2005–06 bersama Čukarički di liga level dua. Namun, secara kontroversial, pada jeda musim dingin ia pindah ke OFK Beograd, sebuah klub yang bermain di liga level teratas.

Kolarov bergabunng dengan OFK Beograd pada Februari 2006 sampai sisa musim, di klub ini ia mencetak gol pertamanya di liga.

Pada musim panas 2007, OFK Beograd menjual Kolarov ke Lazio (peringkat tiga Serie A musim sebelumnya/2006-07 dengan harga €925,000.

Musim pertamanya di Roma, pemain Serbia 21 tahun ini untuk pertama kalinya merasakan bermain di Liga Champions. Pada musim keduanya di Italia, Kolarov menetapkan dirinya sebagai pilihan pertama untuk posisi bek kiri Lazio. Ia mencetak beberapa gol spektakuler dan krusial untuk timnya tersebut Ia juga mencetak gol pada adu penalti saat final Piala Italia 2009, yang membantu Lazio memenangkan trofi tersebut.

Menjelang berakhirnya Serie A musim 2009-10, Kolarov diisukan hengkang karena diminati Manchester City dan Real Madrid.

Pada 24 Juli 2010, diumumkan bahwa Aleksandar Kolarov telah menandatangani kontrak untuk Manchester City seharga £16 juta.
Pada 14 Agustus 2010, Kolarov menjalani debutnya di Liga Utama Inggris kala menahan imbang Tottenham Hotspur di White Hart Lane, 0-0. Pada 18 Januari 2011, Kolarov mencetak gol pertamanya di Manchester City ketika klubnya menang 4–2 atas Leicester City pada Piala FA. Sementara pada 2 Februari 2011, Kolarov mencetak gol pertamanya di Liga Utama Inggris dengan tendangan bebasnya ketika imbang 2–2 melawan Birmingham City.

Kedatangan Gaël Clichy yang juga seorang bek kiri pada musim panas 2011, mengancam posisinya di skuat utama Manchester City. Walau kerap dibangkucadangkan, pada saat ia dimainkan, ia tetap mampu menyumbang gol lewat tendangan bebas kerasnya.

Kolarov merupakan bagian dari kesuksesan yang mampu mencapai final Euro U-21 2007 yang digelar di Belanda. Sebagai pemain kunci dari tim tersebut, nama Kolarov masuk sebagai salah satu anggota Tim Turnamen Terbaik pada kejuaraan tersebut.

Ia juga mewakili Serbia dalam ajang Piala Dunia FIFA 2010 dan memainkan peran penting pada kualifikasi Euro 2012 dan pertandingan-pertandingan persahabatan. Atas penampilannya yang impresif sepanjang 2011, Kolarov mendapat penghargaan sebagai Pemain Terbaik Serbia Tahun 2011.






</doc>
<doc id="200080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200080" title="OFK Beograd">
OFK Beograd

OFK Beograd adalah klub sepak bola dari Serbia yang berbasis di kota Beograd. Klub yang berdiri pada tahun 1911 ini saat dalam liga utama Serbia memiliki prestasi yang stabil walaupun belum pernah memenangi gelar juara.


</doc>
<doc id="200082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200082" title="FK Čukarički">
FK Čukarički

FK Čukarički adalah klub sepak bola Serbia yang berbasis di kota Čukarica. Klub ini saat ini bermain di divisi utama liga Serbia.


</doc>
<doc id="200083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200083" title="Jacques Delors">
Jacques Delors

Jacques Lucien Jean Delors () adalah ekonom dan politikus Prancis, yang menjabat sebagai Presiden Komisi Eropa antara 1985 hingga 1995.

Pada masa jabatannya, ia menjalankan reformasi budget penting dan meletakkan batu pertama pengenalan pasar tunggal dalam Masyarakat Eropa, yang terjadi pada 1 Januari 1993. Ia juga duduk di Parlemen Eropa dari tahun 1979 hingga tahun 1981.

Dari tahun 1981 hingga tahun 1984 ia adalah MenKeu di bawah presiden François Mitterrand.


</doc>
<doc id="200085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200085" title="Abolhassan Banisadr">
Abolhassan Banisadr

Abol-hassan Banisadr (Persia: ابوالحسن بنی‌صدر; ) adalah Presiden Iran pertama semenjak Revolusi Iran tahun 1979 dan tumbangnya Dinasti Pahlevi. Pada 1980, ia membentuk pemerintahan koalisi untuk memerintah Iran. Masa jabatannya ditandai dengan krisis terhadap Amerika Serikat dan serangan Irak ke Iran. Ia mendapat dakwaan pada 21 Juni 1981 oleh parlemen Iran karena gerakannya terhadap para ulama, sehingga ia bersembunyi dan pindah ke Prancis.

Di Prancis, dia melanjutkan studi dan kemudian mengajar di Sorbonne. Sekitar 1970, dia banyak menulis dalam bidang politik dan ekonomi. Kemudian dia bergabung dengan Khomeini dan pulang bersama ke Iran pada 1 Februari 1979.


</doc>
<doc id="200087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200087" title="Estudiantes de La Plata">
Estudiantes de La Plata

Estudiantes de La Plata adalah klub sepak bola Argentina yang bermarkas di kota La Plata, Provinsi Buenos Aires, di Argentina. klub yang didirikan pada tahun 1905 ini memiliki prestasi yang stabil dalam persepak bolaan Argentina.

Saat ini klub dilatih oleh Diego Simeone seorang mantan pemain tim nasional Argentina yang telah banyak mendapatkan pengalaman selama menjadi pemain sepak bola dengan merasakan dilatih banyak pelatih top dunia.



</doc>
<doc id="200088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200088" title="Newell's Old Boys">
Newell's Old Boys

Newell's Old Boys adalah klub sepak bola Argentina yang berbasis di kota Rosario, Provinsi Santa Fe Argentina. klub yang berdiri pada tahun 1903 ini memiliki rivalitas tersendiri dengan Rosario Central sebagai tim satu kota. Prestasi yang dimiliki klub ini dalam persepak bolaan cukup baik dengan menjadi juara sebanyak 5 kali liga Argentina.



</doc>
<doc id="200089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200089" title="Frank Billings Kellogg">
Frank Billings Kellogg

Frank Billings Kellogg (lahir 21 Desember 1856 di Potsdam, New York, meinggal 21 Desember 1937 di Saint Paul) adalah juri dan politikus Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai Sekretaris Negara Amerika Serikat antara 1925-1929. Ia memenangkan Penghargaan Perdamaian Nobel pada 1929 dan menerimanya pada 1930.


</doc>
<doc id="200094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200094" title="Rosario Central">
Rosario Central

Rosario Central adalah klub sepak bola Argentina yang berbasis di kota Rosario, Provinsi Santa Fe Argentina. klub yang berdiri pada tahun 1889 ini memiliki rivalitas abadi dengan Newell's Old Boys sebagai tim satu kota. Prestasi yang dimiliki Rosario Central memang tidak banyak, tetapi selalu meramaikan persaingan dalam persepak bolaan liga utama Argentina.






</doc>
<doc id="200095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200095" title="Antonio Martino">
Antonio Martino

Antonio Martino (lahir 22 Desember 1942 di Missina, Sisilia) adalah seorang politikus Italia, menjabat MenLu pada 1994 dan MenHan pada 2001 hingga 2006. Anggota pendiri Forza Italia, dengan nomor urut 2.

Antara 1988 hingga 1990, Antonio Martino mengepalai Mont Pelerin Society.


</doc>
<doc id="200100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200100" title="Luigi Federico, Conte Menabrea">
Luigi Federico, Conte Menabrea

Luigi Federico, Conte Menabrea (). Menabrea belajar dan mendapatkan kualifikasi insinyur dan matematikawan di Universitas Torino, lalu, pada 1831, mengantikan Camillo Cavour sebagai perwira insinyur. Lalu ia menjadi profesor matematika di Università degli Studi di Torino. Salah satu karya pentingnya adalah ""Notions sur la machine analytique de Charles Babbage"" dengan catatan dari penerjemah Augusta Ada King. Buku itu menggambarkan banyak aspek arsitektur dan pemrograman komputer. Menabrea menjadi jenderal pada 1860. Pada 1861 menjadi Menteri AL, dan PM pada 1867 dan berakhir pada 1869. Lalu ia diangkat sebagai DuBes di London, dan kemudian di Paris pada 1882.



</doc>
<doc id="200102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200102" title="Institut Teknologi Yogyakarta">
Institut Teknologi Yogyakarta

Institut Teknologi Yogyakarta (ITY) adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Yogyakarta.

Keberadaan Institut Teknologi Yogyakarta tidak bisa terpisahkan dengan pendirian Sekolah Tinggi Teknik Lingkungan (STTL) YLH yang telah berdiri dan beroperasional sejak tahun 1983.

Lahirnya Sekolah Tinggi Teknik Lingkungan “Yayasan Lingkungan Hidup” (STTL “YLH”) Yogyakarta diilhami oleh tutur bermakna (falsafah) Jawa “Mamayu Hayuning Bawono” (mamayu = payu, payung; hayuning = ayu, cantik; bawono = biosfer, bumi). Falsafah tersebut dapat diartikan bahwa bumi tempat kita hidup dan bernaung harus selalu “dipayungi”, dilindungi, dipelihara, dikelola dengan baik dan sungguh-sungguh agar tetap lestari dan “ayu”, terhindar dari kerusakan-kerusakan.

Didorong oleh gagasan dan keyakinan yang dilandasi oleh semangat “Hing Ngarso Sung Tulodho Hing Madya Mangun Karso”, KRT. Ir. Tjokrokusumo (almarhum) yang juga sebagai seorang Pejuang Kemerdekaan RI, mempelopori berdirinya STTL “YLH”. STTL bernaung di bawah “Yayasan Lingkungan Hidup” (YLH) yang saat ini diketuai oleh Sri Paduka Paku Alam IX, yang juga sebagai Wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta.

Dalam perjalanannya yang cukup panjang dan banyak hambatan, STTL “YLH” memperoleh status “Terdaftar” pada tahun 1988 dengan terbitnya SK Mendikbud Nomor: 045/0/1988 tanggal 28 Januari 1988. Selanjutnya pada tahun 1993 dengan terbitnya SK Dirjen DIKTI nomor: 232/DIKTI/Kep/1993 tanggal 1 Mei 1993, status STTL “YLH” berubah menjadi “Diakui” .

Lima tahun kemudian, dengan segala upaya peningkatan oleh semua unsur baik penyelenggara maupun pengelola, berdasarkan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional (SK BAN) Nomor: 002/BAN-PT/Ak-II/XII/1998 tanggal 22 Desember 1998, STTL “YLH” memperoleh status “Terakreditasi” dengan peringkat “C”. Sejak saat itu STTL “YLH” berhak mengelola program pendidikannya / program studi secara mandiri selama sedikitnya tiga tahun, yang selanjutnya diberi kesempatan untuk memperbaiki peringkat akreditasinya.

Dengan telah memperoleh status “Terakreditasi” ini bukan berarti STTL “YLH” berpuas diri, tetapi justru sebaliknya. Hal tersebut merupakan sebuah tantangan untuk dapat meningkatkan peringkatnya. Dengan kerja keras dan berbagai upaya peningkatan baik perangkat keras maupun perangkat lunaknya, akhirnya membuahkan hasil dengan terbitnya SK BAN nomor: 002/BAN-PT/Ak-V/S1/III/2002 tanggal 8 Maret 2002, STTL “YLH” berstatus “Terakreditasi” dengan peringkat “B” . Saat ini STTL ”YLH” sedang menyusun ”Borang Akreditasi” yang segera akan disampaikan ke Badan Akreditasi Nasional (BAN) untuk evaluasi menuju ke peringkat akreditasi “A” yang merupakan suatu peringkat akreditasi tertinggi.

STTL “YLH” yang merupakan perguruan tinggi pertama di bidang teknik lingkungan, pada tahun 1999 kehilangan pendirinya yang juga sebagai Ketua STTL yang pertama, yaitu bapak Ir. KRT. Tjokrokusumo yang wafat pada tanggal 11 September 1999 . Selanjutnya pada akhir tahun 1999 Yayasan Lingkungan Hidup melantik bapak Ir. Soetomo Poerodiprodjo sebagai Ketua STTL “YLH” yang kedua sampai dengan tahun 2002.

Pada awal tahun 2003, dilakukan pemilihan Ketua dan menetapkan bapak Prof. Dr. Ir. H. Djoko Marsono sebagai Ketua STTL “YLH”. Pada tahun 2003 tersebut selain dilantiknya Ketua baru, juga dilakukan suatu terobosan baru, yaitu diperluasnya keanggotaan Senat STTL “YLH”. Selain dosen-dosen yang memang memenuhi kriteria sebagai anggota Senat, keanggotaan Senat ditambah dengan masing-masing seorang perwakilan dari dosen, karyawan, mahasiswa dan juga seorang perwakilan dari alumni. Mulai tahun 2003 itu juga, unsur Pimpinan di lingkungan STTL “YLH” bertambah menyusul ditetapkannya Pembantu Ketua IV, yang tugasnya membantu Ketua dalam pelaksanaan kegiatan pengkajian dan penerapan teknik lingkungan, kerjasama dan penerbitan jurnal.

Berbagai terobosan baru telah dirintis, yang kesemua itu dimaksudkan untuk mengantisipasi tuntutan perkembangan dunia pendidikan dan menghadapi persaingan global di dalam rangka menuju institusi pendidikan yang lebih mumpuni.

Salah satu terobosan tersebut adalah rencana pembentukan program/jurusan baru yang sudah dipersiapkan sejak tahun 2004, dan berkas pengajuan pembentukan program/jurusan baru telah dikirimkan ke Depdiknas; selanjutnya tinggal menunggu turunnya SK Izin Penyelenggaraan. Program/jurusan yang dimaksud adalah Program S-2 (Program Magister Ilmu Lingkungan) dan jurusan baru pada S-1 (Teknik Konservasi Lingkungan dan Teknik Kesehatan Lingkungan).

Di bidang keakademikan khususnya kurikulum, pada tahun akademik 2003/2004 mulai diberlakukan kurikulum baru yaitu Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK) untuk menggantikan kurikulum lama (Kurikulum Nasional) yang sudah berjalan sejak tahun 1996. Untuk menunjang kegiatan proses pembelajaran pada kurikulum baru ini, telah dirintis berdirinya laboratorium komputer pada awal tahun 2004. Selanjutnya berturut-turut penambahan laboratorium bahasa, penyempurnaan sarana dan pra sarana serta gedung laboratorium; yang semua itu untuk melengkapi sarana penunjang proses pembelajaran.

Untuk mendukung proses belajar mengajar sekaligus meningkatkan kualitas program studi dan kredibilitas STTL “YLH” dalam pembangunan sektor pendidikan, STTL “YLH” menjalin kerjasama dengan institusi lain, baik institusi pendidikan, Pemerintah maupun swasta. Adapun bentuk atau bidang kerjasamanya adalah bidang pendidikan, penelitian dan bentuk kerjasama yang lain.

Sekolah Tinggi Teknik Lingkungan “YLH” mempunyai 2 (dua) Kampus yaitu:
Kampus I: terletak di jalan Janti KM 4 Gedongkuning Yogyakarta
Kampus II: terletak di Winong, Tinalan, Kotagede, Yogyakarta
Kampus I yang menempati areal tanah seluas ± 2.790 m 2, dipergunakan untuk kegiatan/ruang kuliah, ruang pimpinan, ruang dosen, kegiatan administrasi, perpustakaan, pusat komputer, ruang sidang/pertemuan, ruang kemahasiswaan, musholla dan sebagainya. Sedang Kampus II berdiri di atas tanah seluas ± 1.358 m 2, digunakan untuk ruang kuliah, ruang dosen, ruang seminar/pendadaran, laboratorium teknologi lingkungan, laboratorium bahasa, laboratorium komputer dan gambar serta lapangan olahraga.

Untuk mendukung kemudahan dan kelancaran komunikasi antar ruang, di setiap ruang dilengkapi dengan earphone. Komputerisasi telah dijalankan untuk administrasi akademik, administrasi keuangan, perpustakaan serta pelayanan skripsi dan kerja praktik (PSKP). Untuk meningkatkan kemampuan bahasa asing (bahasa Inggris), STTL “YLH” telah dilengkapi dengan laboratorium bahasa yang merupakan sumbangan dari Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi.

Pengabdian Pada Masyarakat yang merupakan dharma ketiga dari Tri Dharma Perguruan Tinggi dapat diartikan sebagai serangkaian aktivitas dalam rangka kontribusi Perguruan Tinggi terhadap masyarakat yang bersifat konkret dan langsung dapat dirasakan manfaatnya.

Bentuk Pengabdian Pada Masyarakat bagi tenaga pengajar STTL “YLH” bermacam-macam; dapat berupa penyuluhan, seminar, peragaan, auditing maupun penerangan melalui media massa . Sedangkan pelaksanaannya ada yang secara mandiri maupun secara kelompok, sedangkan sumber dana beaya sendiri, dari Yayasan, Kopertis Wilayah V atau sumber yang lain.

Dengan aktivitas Pengabdian Pada Masyarakat ini diharapkan adanya umpan balik ke Perguruan Tinggi, yang akan digunakan sebagai bahan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi lebih lanjut.

Tahun 2006 ini satu kelompok dosen telah berhasil mendapatkan dana untuk pengabdian pada masyarakat dari DIKTI dan beberapa dosen juga mendapatkan dana dari Kopertis Wilayah V.

PENELITIAN
Sebagai perguruan tinggi, STTL “YLH” selalu mendorong tenaga pengajarnya untuk melaksanakan Tridharma Perguruan Tinggi yaitu Pendidikan, Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat.

Kegiatan penelitian yang merupakan dharma kedua dari Tri Dharma Perguruan Tinggi, mempunyai peranan yang sangat penting dalam rangka memajukan ilmu pengetahuan dan teknologi. Penelitian tentunya tidak hanya semata-mata untuk hal yang dapat dimanfaatkan dan diterapkan secara langsung oleh masyarakat, tetapi juga penelitian-penelitian yang sifatnya untuk proyeksi masa depan.

Dalam melakukan kegiatan penelitian ini, tenaga pengajar STTL “YLH” ada yang secara mandiri maupun secara kelompok. Sedangkan sumber dananya ada yang beaya sendiri, dari Yayasan Lingkungan Hidup, Pemerintah lewat Kopertis Wilayah V atau DIKTI dan sumber-sumber dana yang lain. Hasil-hasil penelitian dari tenaga pengajar STTL “YLH” ini sebagian dipublikasikan dan sebagian sebagai referensi yang diarsip di perpustakaan.

Tahun 2006 ini beberapa kelompok dosen berhasil menunjukkan prestasinya, yaitu telah berhasil mendapatkan dana penelitian dari DIKTI untuk kategori “Penelitian Dasar” dua kolompok, “Penelitian Dosen Muda” tiga kelompok dan satu kelompok “Penelitian Studi Kajian Wanita”, juga beberapa dosen baik secara mandiri maupun kelompok mendapatkan dana penelitian dari Kopertis Wilayah V.

Selain megadakan penelitian, tenaga pengajar STTL “YLH” juga melakukan kegiatan-kegiatan penulisan karya ilmiah, baik yang dipublikasikan, diseminarkan maupun didiskusikan.

Sesuai dengan surat keputusan menteri pendidikan dan kebudayaan nomor 605/E/O/2014 tanggal 17 Oktober 2014 tentang perubahan bentuk dari Sekolah Tinggi Teknik Lingkungan menjadi Institut Teknologi Yogyakarta, maka program studi yang disyahkan adalah program studi unggulan yang saat ini sangat dibutuhkan sarjana dan pasca sarjana yang menguasai ilmu dan teknologi yang mampu menciptakan pembangunan yang tidak merusak lingkungan dan mensejahterakan rakyat. Disamping itu sarjana yang bermoral disiplin dan kerja keras. Sarjana dan pasca sarjana yang demikian yang dibutuhkan Indonesia.


</doc>
<doc id="200104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200104" title="Hiromi Go">
Hiromi Go

Nama aslinya adalah Haratake Hiromi, tinggi badan 178 cm, dan sempat kuliah di Fakultas Hukum Universitas Nihon, Tokyo, tetapi berhenti di tengah jalan.

Karier di dunia hiburan dimulai Hiromi dengan tampil sebagai pemeran dalam Taiga drama NHK berjudul "Shin Heike Monogatari", Januari 1972. Tanggal 1 Agustus tahun yang sama, debutnya sebagai penyanyi dimulai dengan lagu "Otoko no ko Onna no ko". Setelah bergabung dengan agensi Johnny & Associates, Hiromi Go diharapkan untuk menjadi penerus "boyband" Four Leaves. Grup musik Four Leaves beranggotakan 4 orang, dan Hiromi dimaksudkan sebagai "anggota ke-5 Four Leaves", sehingga Hiromi diberi nama panggung "Go" (lima).

Hiromi Go berhasil menjadi penyanyi idol yang terkenal berkat vokal dan wajahnya yang disenangi wanita muda. Hiromi tampil dalam sejumlah serial drama televisi, dan menjadi bintang tamu acara "variety", seperti "Kakkura Kin Dai Hōsō" di jaringan televisi NTV. Lembaran foto ("bromide") Hiromi Go juga laris dijual pada tahun 1973 dan 1977.

Sepanjang tahun 1970-an, lagu-lagunya yang menjadi hit di antaranya, "Chiisana Taiken", "Ai e no Shuppatsu", "Hadaka no Venus" (1973), "Hana to Mitsubachi", "Yoroshiku Aishū" (1974), "Sasowarete Flamenco" (1975), dan "My Lady" (1979). Selain itu, duetnya bersama Kirin Kiki, "Obake no Rock" (1974), dan "Ringo Satsujin Jiken" (1978) juga menjadi hit.

Pada tahun 1979, Hiromi keluar dari Johnny's & Associates, dan bergabung dengan agensi Burning Production. Kepopuleran Hiromi Go terus bertahan sepanjang tahun 1980-an dengan "How Many Ii Kao" (1980), "Oyome Samba" (1981), "Suteki ni Cinderella Complex" (1983), "2 Oku 4 Sen Man no Hitomi" (1984).

Pada tahun 1985, hubungan asmara Hiromi Go dengan penyanyi Seiko Matsuda putus di tengah jalan. Dua tahun kemudian (1987), setelah menikah dengan aktris Nitani Yurie, Hiromi Go pindah ke New York, AS. Setelah pernikahan dengan Yurie berakhir tahun 1998, Hiromi Go menerbitkan biografi berjudul "Daddy", dan terjual di atas 1 juta eksemplar.

Pada tahun 1999, Hiromi Go membawakan versi bahasa Jepang dari lagu Ricky Martin, "Livin' La Vida Loca" yang berjudul "Goldfinger '99". Pertunjukan promosi lagu tersebut dilangsungkan tanpa izin di tengah keramaian kawasan Shibuya, Tokyo. Akibatnya, lalu lintas menjadi macet, sebagian bus kota tidak bisa beroperasi, tetapi kepopuleran Hiromi Go terangkat kembali.

Tahun berikutnya (2000), Hiromi Go kembali menikah dengan Oneda Nami. Setelah tampil dalam acara malam tahun baru NHK, "Kōhaku Uta Gassen", Hiromi Go mengumumkan dirinya ingin beristirahat dan pindah bersama istrinya ke AS. Semasa berada di Amerika, wajah Hiromi Go hanya tampil di televisi Jepang dalam iklan klinik bedah plastik Takasu Clinic.

Bulan Maret 2005, Hiromi Go mengumumkan niatnya untuk kembali ke dunia musik. Bulan berikutnya, Hiromi Go kembali bercerai. Bulan September 2006, konser peringatan 35 tahun karier Hiromi Go diadakan di arena terbuka Hibiya Yagai Ongakudō, Tokyo, serta 8 kali pertunjukan di 6 kota di Jepang.






</doc>
<doc id="200107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200107" title="Sergio Pininfarina">
Sergio Pininfarina

Sergio Pininfarina () adalah perancang mobil terkenal asal Italia.

Ia memulai di perusahaan ayahnya Carrozzeria Pininfarina dan setelah kematian ayahnya pada 1966, ia menjadi direktur perusahaan itu.

Pada Oktober 2005 ia diangkat - bersama dengan Giorgio Napolitano yang kelak menjadi Presiden Italia - menjadi senator seumur hidup oleh presiden masa itu Carlo Azeglio Ciampi.


</doc>
<doc id="200110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200110" title="Bajram Kosumi">
Bajram Kosumi

Bajram Kosumi () adalah Perdana Menteri Kosovo dari Maret 2005 hingga 2 Maret 2006. Ia mewakili partai terbesar ke-3 di Kosovo Aliansi untuk Masa Depan Kosovo. Kosumi belajar filologi di Universitas Priština. Ia menikah dan memiliki 3 anak.


</doc>
<doc id="200111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200111" title="Benin Golf Air">
Benin Golf Air

Benin Golf Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Cotonou, Benin. Maskapai ini diresmikan dan memulai operasinya pada 2002 dan mengoperasikan penerbangan regional di Afrika Barat. Basis utamanya terletak di bandar Udara Cadjehoun, Cotonou.

Benin Golf Air mengoperasikan penerbangan regional dari Cotonou menuju 12 destinasi di Afrika Barat.

Maskapai tersebut mengoperasikan penerbangannya menuju destinasi internasional berikut (Januari 2005) : Abidjan, Accra, Bamako, Bangui, Brazzaville, Douala, Kinshasa, Libreville, Lomé, Malabo dan Pointe-Noire.

Armada Benin Golf Air telah mencakup (Maret 2007):






</doc>
<doc id="200113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200113" title="Massoud Barzani">
Massoud Barzani

Massoud Barzani (Kurdi: مه‌سعوود بارزانی, Mesûd Barzanî) () adalah Presiden Pemerintah Otonom Kurdi di Irak dan ketua Partai Demokrasi Kurdistan. Barzani lahir di Mahabad, Iran saat masa kekuasaan Republik Mahabad. Ia adalah anak kelima dan bersaudara.

Ia menggantikan ayahnya, mantan ketua nasionalis Kurdi Mustafa Barzani untuk jabatan ketua Partai Demokrasi Kurdistan (KDP) pada 1979. Ia terpilih menjadi Presiden wilayah Irak Kurdistan oleh Parlemen Irak Kurdistan pada Juni 2005.




</doc>
<doc id="200115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200115" title="Álvaro Obregón">
Álvaro Obregón

Álvaro Obregón Salido () adalah Presiden Meksiko antara 1920-1924. Obregón dibunuh pada 1928 di Mexico City, beberapa saat setelah ia diangkat sebagai presiden untuk masa jabatan yang kedua.


</doc>
<doc id="200118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200118" title="Trans Air Benin">
Trans Air Benin

Trans Air Benin merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Cotonou, Benin. Maskapai ini diresmikan pada 2000 dan memulai operasinya pada November 2000. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan regional di Afrika Barat dengan pesawat yang disewa dari operator lain sesuai kebutuhannya.


Destinasi internasional (Januari 2005): Abidjan, Bamako, Brazzaville, Dakar, Lomé and Pointe-Noire.



</doc>
<doc id="200119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200119" title="Zircon Airways Benin">
Zircon Airways Benin

Zircon Airways Benin merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Benin.





</doc>
<doc id="200122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200122" title="Lázaro Cárdenas">
Lázaro Cárdenas

Lázaro Cárdenas del Río (Jiquilpan, Michoacán, 21 Mei 1895 - Kota Meksiko, 19 Oktober 1970) adalah Presiden Meksiko dari 1934 hingga 1940. Cárdenas terkenal karena swastanisasi cadangan minyak negerinya pada 1938 dan menuai boikot internasional hingga pecahnya PD II. Ia juga terkenal atas program preogresifnya untuk membangun jalanan dan sekolah, mempromosikan pendidikan, reformasi lahan, dan keamanan sosial. Hal itu punya arti dalam ekonomi nasional. Setelah berakhirnya masa jabatan kepresidenannya, ia menduduki jabatan MenHan antara 1941 dan 1945.


</doc>
<doc id="200126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200126" title="Jim Marurai">
Jim Marurai

Jim Marurai adalah Perdana Menteri Kepulauan Cook yang sekarang. Ia dipilih pada 14 Desember 2004 dan mewakili "Partai Demokrat", seperti pendahulunya Robert Woonton. Ia ditinggalkan istrinya pada 2005.


</doc>
<doc id="200127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200127" title="Arnoldo Alemán">
Arnoldo Alemán

José Arnoldo Alemán Lacayo adalah Presiden Nikaragua pada periode 1997-2002. Ia digantikan oleh Enrique José Bolaños Geyer.



</doc>
<doc id="200128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200128" title="Loose">
Loose

Loose album perdana Nelly Furtado, diterbitkan oleh Geffen Records pada 9 Juni 2006. Album ini mencapai peringkat 1 di Billboard 200 dan menghasilkan tiga single: "Promiscuous", "Maneater", dan "Say it Right".



</doc>
<doc id="200137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200137" title="Kristin Halvorsen">
Kristin Halvorsen

Kristin Halvorsen (lahir 2 September 1960 di Horten, Vestfold) adalah politikus sosialis Norwegia dan Menteri Keuangan sejak 17 Oktober 2005 dalam Kabinet Kedua Stoltenberg. Ia memimpin "Sosialistisk Venstreparti".




</doc>
<doc id="200141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200141" title="Bilangan binatang">
Bilangan binatang

Bilangan binatang (, "Arithmos tou Thēriou") adalah sebuah konsep dalam kitab Wahyu kepada Yohanes di bagian Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Bilangan yang dimaksud adalah enam ratus enam puluh enam (666), walaupun ada naskah kuno yang menyebutkan bilangan "616" dan "665". Bilangan ini hanya dicatat dalam .

Angka ini merupakan salah satu dari tiga pilihan pada — "an tidak seorangpun yang dapat membeli atau menjual selain daripada mereka yang memakai tanda itu, yaitu ("atau") nama binatang itu atau bilangan namanya." Istilah "bilangan namanya" juga disebutkan dalam , berbeda dari "tandanya". Di kalangan dispensasionalis diyakini bahwa "tanda" itu akan berwujud suatu "angka" atau "lambang" yang akan dinyatakan pada "Akhir zaman".

Topik ini adalah salah satu sumber perdebatan di antara denominasi gereja dan para teolog. Beberapa sarjana Alkitab berpendapat bahwa bilangan tersebut adalah lambang dari Kaisar Romawi Nero, pandangan yang disetujui oleh gereja Katolik Roma.

Menurut “The Text of the New Testament” karya Kurt Aland, di antara lebih dari 2300 naskah bahasa Yunani yang ada sekarang, lebih dari 280 naskah memuat sebagian atau seluruh Kitab Wahyu. Ternyata ada perbedaan mengenai penulisan
"Bilangan binatang" yang hanya tercatat pada , beberapa menuliskan angka tersebut dengan kata-kata untuk mengeja lengkap, namun sebagian besar menggunakan huruf-huruf Yunani yang melambangkan angka (yaitu ""χξς"" untuk 666). Meskipun mayoritas naskah mencatat angka "666" (dengan kedua macam cara penulisan), terdapat empat naskah (dua yang masih tersimpan baik bertarikh sebelum abad ke-6, dan dua lagi setelah abad ke-8 tetapi sekarang hilang) yang mencatat angka "616", sedangkan ada satu naskah dari abad ke-11 mencatat "665". Hal ini menimbulkan perdebatan apakah naskah aslinya mencatat "666" atau "616". Bahkan ada yang berpendapat bahwa "bilangan 666 telah digunakan untuk menggantikan 616 baik karena analogi dengan bilangan 888, yaitu jumlah nilai huruf yang membentuk nama "Yesus" dalam bahasa Yunani (menurut Deissmann), atau karena angka 666 merupakan "bilangan triangular", yaitu jumlah dari 36 bilangan asli pertama (1+2+3+4+5+6...+36 = 666)".

Penulisan angka "666" dalam bahasa Yunani adalah dengan 3 huruf, yaitu χ (bernilai 600), ξ (bernilai 60), dan ϛ (bernilai 6), atau kadang dieja penuh sebagai ""ἑξακόσιοι ἑξήκοντα ἕξ"", "hexakósioi hexēkonta héx", "enam-ratus enam-puluh enam". Ada sejumlah tafsiran-terjemahan mengenai makna frasa "Yang penting di sini ialah hikmat: barangsiapa yang bijaksana, baiklah ia menghitung bilangan binatang itu" dimana kata Yunani yang unik "ψηφισάτω" ("psefisato") digunakan dalam arti "menghitung". Terjemahan lain dari kata ini mungkin juga "memperhitungkan", atau "mengambil keputusan" ataupun "memberi suara atau persetujuan".

Dalam Textus Receptus, yang diturunkan dari naskah-naskah jenis Teks Bizantin manuscripts, angka 666 ditulis dalam bentuk tiga huruf χξς, yaitu kata terakhir dalam ayat ini:

καὶ ἵνα μή τις δύνηται ἀγοράσαι ἢ πωλῆσαι εἰ μὴ ὁ ἔχων τὸ χάραγμα, τὸ ὄνομα τοῦ θηρίου ἢ τὸν ἀριθμὸν τοῦ ὀνόματος αὐτοῦ.Ὧδε ἡ σοφία ἐστίν· ὁ ἔχων τὸν νοῦν ψηφισάτω τὸν ἀριθμὸν τοῦ θηρίου· ἀριθμὸς γὰρ ἀνθρώπου ἐστί· καὶ ὁ ἀριθμὸς αὐτοῦ χξϛʹ.

Dalam Novum Testamentum Graece, yang lebih condong kepada jenis Teks Alexandria, angka 666 ditulis dengan tiga kata, "ἑξακόσιοι ἑξήκοντα ἕξ", yang berarti "enam-ratus enam-puluh enam":

καὶ ἵνα μή τις δύνηται ἀγοράσαι ἢ πωλῆσαι εἰ μὴ ὁ ἔχων τὸ χάραγμα, τὸ ὄνομα τοῦ θηρίου ἢ τὸν ἀριθμὸν τοῦ ὀνόματος αὐτοῦ.ὧδε ἡ σοφία ἐστίν· ὁ ἔχων νοῦν ψηφισάτω τὸν ἀριθμὸν τοῦ θηρίου, ἀριθμὸς γὰρ ἀνθρώπου ἐστίν· καὶ ὁ ἀριθμὸς αὐτοῦ ἑξακόσιοι ἑξήκοντα ἕξ.

Salah satu naskah papirus kuno dari abad ke-3, yaitu Papirus 47 (P47), memuat pasal 9-17 Kitab Wahyu. Bacaan ayat 18 menunjukkan angka 666, dengan huruf-huruf Yunani. Di antara naskah uncial tertua, Codex a(Alef – huruf pertama abjad Ibrani), juga dikenal sebagai "Sinaiticus", bertarikh abad ke-4 dan paling lengkap, menunjukkan bilangan 666 dengan menuliskan lengkap menggunakan tiga kata Yunani. Codex Alexandrinus (A/02), uncial dari abad ke-5, maupun Codex P/025 dari abad ke-9, serta Codex 046 dan Codex 051 dari abad ke-10 semua menunjukkan angka 666 (dengan sedikit perbedaan).

Ketika pengetahuan bahasa Yunani menurun di dunia kuno, banyak terjemahan Perjanjian Baru dibuat ke dalam bahasa yang umum dipakai di waktu kemudian. Antara lain naskah terjemahan Armenia dari abad ke-5, bahasa Suryani dari abad ke-6, bahasa Latin kuno dari abad ke-13, bahasa Koptik, dan bahasa Latin Vulgata, semuanya sependapat bahwa bilangan binatang itu adalah 666.

Segelintir naskah Yunani lain yang memuat Kitab Wahyu, misalnya Papirus 115 dan Codex Ephraemi Rescriptus (C; Paris, salah satu dari empat "kodeks uncial agung"), menunjukkan bilangan binatang itu dalam sebagai bilangan 616.

P115 (P. Oxy. 4499), yang sekarang disimpan pada Ashmolean Museum di Oxford University, bertarikh sekitar tahun 300 M. Naskah ini merupakan salah satu fragmen tertua Kitab Wahyu yang memuat pasal 2-15. Bersesuaian baik dengan Codex Alexandrinus dan Codex Ephraemi Rescriptus, dua saksi terbaik untuk Kitab Wahyu. Namun, hanya Codex Ephraemi yang memuat angka 616, yang menimbulkan dugaan angka inilah yang merupakan bacaan asli dalam bahasa Yunani, ditulis sebagai: ""ἑξακόσιοι δέκα ἕξ"", "hexakosioi deka hex" (terjemahan harafiah: "enam-ratus sepuluh enam", sama dengan "enam ratus enam belas").
Bilangan 616 juga ditemukan dalam versi Latin dari dari abad ke-4 dan sebuah versi Armenia kuno.

Tulisan-tulisan dari Origen dan Hippolitus (keduanya dari abad ke-3) dengan kuat mendukung bilangan 666 sebagai bacaan yang benar (Burgon 136). Yang paling terkenal adalah pernyataan Irenaeus, uskup di Lyons yang hidup pada abad ke-2. Irenaeus dikenal sebagai murid Polikarpus yang diketahui merupakan murid langsung dari rasul Yohanes, salah satu dari keduabelas Rasul Yesus, yang menulis Kitab Wahyu. Dalam karyanya "Melawan Ajaran Sesat" Irenaeus membahas mengenai Kitab Wahyu pasal 13 dan bilangan binatang itu. Dalam jilid ke-5, pasal 28, Irenaeus menyatakan bahwa bilangan binatang itu adalah 666. Tambahan pula, pada pasal 30 jilid yang sama Irenaeus menulis mengenai bilangan 666 sebagai berikut:

Dalam bacaan yang jelas di atas, Irenaeus menyatakan bahwa 666 adalah bacaan yang dijumpai dalam naskah-naskah paling tepercaya, yaitu disalin oleh orang-orang yang pernah bertemu Yohanes, sang pengarang. Tambahan pula, Irenaeus mengakui adanya bacaan 616, tetapi menganggapnya keliru, dan menurutnya adalah kesalahan penyalinan serta kegagalan sejumlah orang untuk memeriksa keaslian bacaan tersebut dibandingkan naskah-naskah lain.

Meskipun demikian, pada permulaan abad ke-5, ketika mengoreksi versi Latin kuno Perjanjian Baru, yang disebut Vetus Latina, Hieronimus membiarkan bilangan 616 tetap di sana, sekalipun dalam versi karyanya, Vulgata, ia menggunakan bilangan 666.

Pada abad ke-19 M James Austin Bastow mengidentifikasi bilangan ini mempunyai kaitan simbolik dengan kaisar Romawi, Nero, di mana nama Yunaninya jika dialihaksarakan ke dalam bahasa Ibrani mempunyai nilai huruf 666, sedangkan nama Latinnya jika ditransliterasi kepada bahasa Ibrani mempunyai nilai 616. Dalam Kitab Wahyu "tanda binatang" itu digunakan untuk mengidentifikasi para pengikut binatang itu.
Sejak saat itu semakin banyak pakar yang menerima bahwa Nero (memerintah tahun 54–68 M) adalah binatang pertama dalam Wahyu 13. Penafsiran ini didukung dengan enumerasi (perhitungan nilai dari suatu huruf) nama dan gelarnya "Neron Caesar" menjadi "Bilangan binatang". Sebuah gulungan bertulisan bahasa Aram dari Murabba'at, bertarikh menurut yang tertera di gulungan itu "pada tahun kedua Kaisar Nero", merujuk Nero dengan nama dan gelarnya di mana dalam bahasa Aram Ibrani adalah "Nron Qsr" (dilafalkan "Nerōn Kaisar"), dan dalam bahasa Latin adalah "Nro Qsr" (dilafalkan "Nerō Kaisar").

Versi bahasa Yunani untuk nama dan gelar Kaisar Nero dialihaksarakan ke dalam abjad Ibrani sebagai , dan menghasilkan jumlah nilai-nilai huruf "666":
Versi bahasa Latin untuk nama "Nero" tidak menyertakan huruf Nun (נ) kedua sebagaimana dalam bahasa Yunani, jadi dalam tulisan Ibrani hanya muncul sebagai "Nro" dan ditransliterasikan ke dalam abjad Ibrani sebagai , menghasilkan nilai "616":

Dalam legenda "Nero Redivivus", suatu kepercayaan bahwa Nero akan hidup kembali, dicatat bahwa "Setelah Nero bunuh diri pada tahun 68 M, meluaslah suatu kepercayaan, khususnya di provinsi-provinsi timur, bahwa ia tidak mati dan suatu saat akan kembali (Suetonius, LVII; Tacitus, Histories II.8; Dio, LXVI.19.3). Suetonius (XL) menuturkan bagaimana para astrolog istana telah meramalkan kejatuhan Nero tetapi akan mendapatkan kekuasaan di timur. Paling sedikit ada tiga orang menyatakan klaim palsu sebagai ""Nero redivivus"" ("Nero yang bangkit dari kematian")." Ada pendapat bahwa Nero berkuasa kembali melalui Kaisar Domitian, yang menunjukkan kemiripan gaya memerintah dengan Nero dan membebani penduduk Provinsi Asia (Lydia) dengan pajak yang berat.

Angka 666 sering dikaitkan dengan angka setan/iblis, lama kelamaan 666 juga dilambangkan sebagai aliran musik Black metal dan muncullah band seperti contohnya Venom.
Black metal adalah suatu anutan yang mengatakan bahwa diri mereka adalah Anti Kristus (seteru Yesus) dan memuja setan. Black metal mulai merebak ketika ada pembakaran sebuah gereja di Inggris.



</doc>
<doc id="200143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200143" title="Tahanan politik">
Tahanan politik

Tahanan politik atau sering disingkat sebagai tapol adalah seseorang yang ditahan baik di rumah, rumah tahanan, atau tempat pembuangan (kamp konsentrasi) karena memiliki ide-ide atau pandangan yang dianggap menentang pemerintah atau membahayakan kekuasaan negara. Bentuknya dapat pula berupa tahanan nurani, yaitu penghilangan kemerdekaan berbicara.

Tahanan politik berbeda dengan tahanan kriminal yang dikekang lantaran kejahatan. Tahanan politik ditahan karena tindakanya yang dianggap berlawanan dengan garis-garis pemikiran dan kebijakan pemerintah. 

Status tahanan berbeda dengan status narapidana. Tahanan adalah seorang yang ditahan dan belum melalui proses peradilan sedangkan narapidana telah melalui peradilan final.
Seringkali terjadi para tahanan politik mengalami penahanan tanpa pembelaan hukum, yaitu melalui proses-proses di luar pengadilan (ekstra yudisial).

Sebaliknya dapat juga terjadi bahwa para tahanan politik ditangkap dan disidangkan melalui pembelaan hukum, akan tetapi mengalami tuduhan-tuduhan kriminal palsu, bukti-bukti yang telah dipersiapkan, serta persidangan yang tidak adil. Dengan demikian tersamarkanlah kenyataan bahwa orang yang disidangkan tersebut sebenarnya adalah tahanan politik. Hal seperti ini biasa terjadi dalam situasi-situasi yang secara nasional maupun internasional, rentan terhadap tuduhan pelanggaran hak-hak asasi manusia (HAM) dan pengekangan perlawanan politik. Seorang tahanan politik dapat juga merupakan orang yang secara tak adil tidak diperbolehkan memperoleh penjaminan, ditolak pengampunan yang selayaknya diterima untuk tahanan dengan kejahatan yang sebanding, atau dikenakan hukuman melalui kekuasaan khusus pihak kehakiman.

Terutama dalam kasus yang disebut terakhir ini, penilaian bahwa seseorang mengalami tahanan politik atau tidak akan dapat tergantung pada pandangan politik yang subyektif, atau pada cara menginterpretasikan bukti-bukti yang ada.



</doc>
<doc id="200163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200163" title="Aceh TV">
Aceh TV

Aceh TV adalah stasiun televisi lokal yang menyajikan program informasi dan program budaya di Aceh. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan Indonesia Network.

Berikut ini adalah berbagai program acara yang ditayangkan sebagai program reguler maupun sebagai program unggulan:



</doc>
<doc id="200174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200174" title="Mack Air">
Mack Air

Mack Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Maun, Botswana.

MACK AIR merupakan sebuah perusahaan penerbangan charter yang tepercaya dan telah beroperasi di Botswana Utara selama 10 tahun.

Armada Mack Air telah mencakup:




</doc>
<doc id="200175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200175" title="Moremi Air Services">
Moremi Air Services

Moremi Air Botswana merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Maun, Botswana.

Moremi Air berbasis di kota Maun, kota terbesar ke-5 di Botswana. Maskapai penerbangan tersebut diresmikan pada 1995. Terdapat banyak operastor udara charter di Botswana yang menargetkan industri pariwisata dan Moremi merupakan salah satu diantaranya.

Armada Moremi Air telah mencakup:



</doc>
<doc id="200176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200176" title="Sigurd Ibsen">
Sigurd Ibsen

Sigurd Ibsen (1859–1930) adalah penulis dan politikus Norwegia. Sebagai anak tunggal Henrik Ibsen dan Suzannah Thoresen, ia lahir dengan harapan besar dan memperjuangkan seluruh hidupnya untuk menemuinya.

Sigurd Ibsen lahir di Oslo. Ia adalah Perdana Menteri Norwegia di Stockholm (yakni, pemimpin delegasi Norwegia pada Raja Swedia dan Norwegia) antara 1903-1905, sedangkan George Francis Hagerup adalah PM di Oslo, dan merupakan tokoh sentral pembubaran persatuan antara Norwegia dan Swedia pada 1905. Ia juga dianggap penting dalam meyakinkan tokoh-tokoh penting Norwegia yang mendukung pemerintahan republik, seperti Bjoernstjerne Martinus Bjoernson, Arne Garborg dan Fridtjof Wedel-Jarlsberg Nansen, untuk berubah dan mendukung monarki.

Sigurd Ibsen mendapatkan gelar doktor dalam hukum di Roma pada 1882 dan menikah dengan puteri Bjornstjerne Martinus Bjornson, Bergliot. Anaknya Tancred menjadi sutradara film terkenal.


</doc>
<doc id="200177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200177" title="Northern Air">
Northern Air

Northern Air Services Charters Limited beroperasi sebagai Northern Air adalah maskapai penerbangan yang berasal dari Fiji. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Internasional Nausori, Fiji. Maskapai penerbangan ini menyediakan layanan penerbangan secara reguler dan sewaan dari Bandar Udara Internasional Nausori dan beberapa bandar udara di Fiji. Maskapai penerbangan ini mengambil rute yang tidak lagi dilayani oleh Pacific Sun, khususnya ke Divisi Utara.

Northern Air mengoperasikan beberapa armada:




</doc>
<doc id="200178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200178" title="Erling Lae">
Erling Lae

Erling Lae (lahir: 16 Maret 1947) adalah politikus Norwegia (H). Ia mendapatkan gelar cand. phil. dengan bidang utama dalam sejarah dan sejak 29 Maret 2000 menjadi kanselir kota Oslo. Ia juga anggota perwakilan "Hoyre".

Ia adalah pimpinan "Hoeyre" di Ullevål-St. Hanshaugen sejak 1987.


</doc>
<doc id="200179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200179" title="Christian Bretteville">
Christian Bretteville

Christian Zetlitz Bretteville () adalah politikus Norwegia yang memegang beberapa kedudukan dalam pemerintahan Norwegia-Swedia antara 1850-1871. Ia adalah MenKeu antara 1850-1852 dan 1853-1854, 6 kali jadi MenDaGri dari 1854-1871, begitupun Menteri Audit 1855-1856, anggota Dewan dan Dewan Sementara Divisi Negara di Stockholm beberapa kali antara 1852-1866, dan juga diangkat sebagai PM 3 kali antara 1858-1862.

Ia berasal dari keluarga bangsawan Normandia Prancis "le Normand de Bretteville", dan merupakan putera "Charles Eugene le Normand de Bretteville" dan "Mette Christina Zetlitz". Puterinya Blanca Bretteville menikah dengan Johann Ludwig Wegner, anak industriwan Benjamin Wegner.


</doc>
<doc id="200186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200186" title="Dirodometo">
Dirodometo

BEDHOYO MATARAM SENOPATEN DIRODO METO
Dikutip oleh: Agus Haryo S.
Peperangan Sitakepyak Rembang adalah peperangan besar kedua yang dialami RM.Said (Pangeran Sambernyowo) yang ketika itu berumur 30 tahun.Perang ini adalah perang melawan 2 detachement Kumpeni Belanda pimpinan komandan Kapten Van der Pol dan Kapten Beimen di sebelah selatan negeri Rembang tepatnya di Hutan Sitakepyak. Perang terjadi pada hari Senin Pahing 17 Sura tahun Wawu 1681 J/ 1756 M yang ditandai dengan sengkalan Rupa (1) Brahmana (8) Anggoyak (6) Wani (1).

Walaupun musuh utamanya pasukan Belanda, bukan berarti bahwa pasukan tersebut tidak dibantu kekuatan lain. Sebagaimana dinyatakan dalam “Babad Lelampahan” (BL), Durma 43, hal 319, bahwa yang mengejar pasukan RM.Said adalah pasukan Kumpeni beserta patih Mataram Danureja, Raden Ronggo, tentara mancanegara, pasukan Kasultanan, prajurit Jawa Bugis dan Bali. Gabungan pasukan inilah yang terus menerus mengejar pasukan RM.Said sampai di Hutan Sitakepyak Rembang.

Di hutan inilah RM.Said harus bertahan sekuat tenaga dari kejaran musuh-musuhnya, dan akhirnya perang pun tak terelakkan. Besarnya tentara yang mengepung RM.Said mendekati 1000 pasukan gabungan dari 200 orang tentara Kumpeni, 400 orang pasukan bugis, sedangkan pasukan jawa (Kasultanan) tak terhitung jumlahnya. Hal tersebut seperti dinyatakan dalam bait . Kalihatus walandinipun kewala, dene wong bugis, kawanatus sedaya, wong Jawa datan winilis, wadya Mataram tinindhihan ngajurit. (BL, Durma 49;319).

Perang ini merupakan perang paling berat bagi RM.Said. Pada hari pertama peperangan yang terjadi sampai tujuh kali, pasukan RM.Said dibuat kocar kacir, diibaratkan seperti disapu air bah yang maha dahsyat, semangat pasukan perangnya telah hilang, hanya RM.Said sendiri yang masih tegar menghadapi kenyataan tersebut.

Namun berkat pengalaman dan keberaniannya yang luar biasa, pada hari berikutnya RM.Said mampu membangkitkan semangat pasukannya. Dengan kecerdikan dan keahliannya RM.Said mampu membunuh komandan pasukan perang Belanda yaitu Kapten Van der Pol. Terbunuhnya kapten tersebut ternyata sangat berpengaruh terhadap kosentrasi perang pasukan Belanda, sehingga situasi tersebut dimanfaatkan oleh RM.Said, tentara Belanda dibuat tak berkutik dan akhirnya melarikan diri tunggang langgangan.
“Pengenge Kapitan Derpol wus pejah, sasisane ingkang mati, kumpeni lemajar, Kanjeng Pangeran Dipatya, antuk pitulung Widhi, sabalanira, datan bujung ing jurit” (BL, Durma 73;321), Pimpinan detasemen Kapten Van der Pol tewas, sisa tentaranya lari tunggang langgang, hanya karena pertolongan Allah sajalah Pangeran Adipati, dapat memenangkan pertempuran, sebaliknya musuh yang lari menyelamatkan diri tidak dikejarnya.

Dalam peperangan tersebut, korban di pihak Belanda yang tewas 85 orang, sedang prajurit RM.Said 15 orang. Kepala Kapten Van der Pol dipenggal dan dijinjing dengan tangan kiri kemudian diserahkan kepada Mbok Ajeng Wiyah, garwa ampil RM.Said, sebagai pelunasan janji RM.Said kepadanya.

Jumlah prajurit RM Said yang tewas barangkali kecil dibanding jumlah tentara Kumpeni. Namun jumlah tersebut dalam ukuran tentara RM.Said yang relatif kecil, adalah jumlah yang besar. Karenanya, peperangan tersebut merupakan peperangan yang paling berat baginya. Dibandingkan dengan perang di desa Kasatriyan, Ponorogo, yang ketika itu pasukan RM.Said mampu menewaskan 600 orang musuh dan korban di pihak sendiri hanya 3 orang. Namun demikian, hasil rampasan dari perang Sitakepyak cukup besar, diantaranya sejumlah besar peluru dan mesiu, 120 ekor kuda, 140 pedang, 80 karabin kecil, 130 pistol, 80 karabin panjang, dan perlengkapan perang lainnya. Semuanya dihibahkan kepada parajuritnya (BL, Durma, 77-80:322).

Dirodo Meto merupakan bentuk kreatifitas seni RM Said untuk mengenang perlawanan dan jasa-jasa kelimabelas prajurit andalannya (Punggowo baku) yang gugur di medan laga. “Tak ada jalan lain untuk menembus kepungan itu selain menyerang dengan mengamuk dan membabibuta bak seekor gajah liar”, RM Said dan bala prajuritnya memang mengamuk. Dus, dari situlah makna tari Dirodo Meto. Nama Dirodo Meto diambil oleh RM Said dari kata Dirodo (gajah) dan Meto (mengamuk).

Dirodo Meto adalah tarian Si Gajah Ngamuk, sebuah gerak tari simbolis mengenang perjuangan dalam mempertahankan bukan saja nyawa, melainkan juga harga diri RM Said dan rakyat Mataram terhadap penindasan VOC Belanda dan kroninya ketika itu.

Bedhoyo Mataram Senopaten Dirodo Meto, adalah maha karya ke 2 dari 3 tarian sakral yang telah diciptakan oleh RM.Said (KGPAA Mangkoenagoro I), yaitu:
1. Bedhoyo Mataram-Senopaten Anglirmendung (7 penari wanita, pesinden, dan penabuh wanita), sebagai monumen perjuangan perang Kesatrian Ponorogo.
2. Bedhoyo Mataram-Senopaten Dirodometo (7 penari pria, pesinden, dan penabuh pria), sebagai monumen perjuangan perang di Hutan Sitakepyak.
3. Bedhoyo Mataram-Senopaten Sukopratomo (7 penari pria, pesinden, dan penabuh pria), monumen perjuangan perang bedah benteng Kumpeni Yogyakarta.

</doc>
<doc id="200189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200189" title="Wilderness Air">
Wilderness Air

Wilderness Air sebelumnya dikenal sebagai Sefofane Air Charters merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Botswana, Afrika.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada 1991. Menurut website resminya, mereka mengoperasikan penerbangannya di Afrika Selatan, Botswana, Namibia, Zimbabwe, dan Zambia. Basis utamanya terletak di Maun, Botswana.

Mereka mengoperasikan penerbangan antara Johannesburg dan Lowweld, Afrika Selatan.

Johannesburg dan Pafuri, Afrika Selatan. Pafuri merupakan sebuah kota yang terletak di gerbang Taman Nasional Kruger.

Armada Sefofane Air Charters telah mencakup:




</doc>
<doc id="200191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200191" title="Burkina Airlines">
Burkina Airlines

Burkina Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Ouagadougou, Burkina Faso. Maskapai ini diresmikan pada 2003 dan memulai operasinya pada 2004. Penerbangannya dilakukan dari Burkina Faso menuju Prancis.


Burkina Airlines mengoperasikan penerbangan internasional antara Ouagadougou dan Paris.

Armada Burkina Airlines telah mencakup:


</doc>
<doc id="200192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200192" title="F-4 Phantom II">
F-4 Phantom II

F-4 Phantom II adalah pesawat tempur pengebom supersonik pengintai (reconnaissance aircraft) buatan Amerika Serikat. Pesawat ini berukuran besar, bermesin ganda dan terutama digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat, Angkatan Laut Amerika Serikat, serta Korps Marinir Amerika Serikat. Saat ini F-4 sudah pensiun di Amerika Serikat, tetapi masih aktif di beberapa negara di luar Amerika serikat, seperti di Iran dan Israel. Sampai tahun 2001 masih ada 1000 pesawat jenis ini yang digunakan di 11 negara.

F-4 USAF menjatuhkan 107½ MiG Asia Tenggara (50 dengan Sparrow, 31 dengan Sidewinder, 5 dengan Falcon, 15.5 dengan senapan mesin, dan 6 dengan yang lainnya:

McDonnell Douglas F-4 Phantom II adalah pesawat tempur interseptor/bomber dua tempat duduk, bermesin ganda, semua cuaca, jarak jauh yang awalnya dikembangkan untuk AL AS oleh McDonnell Aircraft. Pesawat ini terbukri sangat adaptable, dan menjadi salah satu bagian utama airwings dari US Navy, US Marine Corps dan US Air Force. Pesawat ini digunakan secara luas oleh ketiganya selama Perang Vietnam, menjadi pesawat tempur superioritas udara utama bagi AL dan Angkatan Udara AS, serta memegang peranan penting sebagai penyerang daratan dan pengintaian dalam perang.

Mulai beroperasi pada tahun 1960, Phantom terus menjadi bagian dari kekuatan udara militer AS sepanjang tahun 1970-an dan 1980-an, secara bertahap diganti dengan pesawat yang lebih modern seperti F-15 Eagle dan F-16 Fighting Falcon di AU AS; F-14 Tomcat dan F/A-18 Hornet di AL AS, dan F/A-18 di korps marinir. Pesawat ini tetap digunakan oleh Amerika Serikat dalam peran pengintaian dan Wild Weasel pada Perang Teluk 1991, akhirnya dipensiunkan tahun 1996. Phantom yang juga dioperasikan oleh angkatan bersenjata dari 11 negara lain. Phantoms Israel dipakai secara luas dalam konflik Arab-Israel, sedangkan Iran menggunakan armada besar Phantoms dalam Perang Iran-Irak. Phantoms tetap berada di garis depan pelayanan dengan tujuh negara, dan digunakan sebagai target tak berawak oleh AU AS.

Produksi Phantom berjalan pada 1958-1981, dengan total 5.195. Produksi ekstensif ini membuatnya sebagai pesawat Barat kedua yang diproduksi terbanyak, setelah F-86 Sabre dengan produksi mendekati 10.000.

F-4 Phantom dirancang sebagai pesawat tempur armada pertahanan untuk AL AS, dan pertama beroperasi pada tahun 1960. Pada 1963, pesawat ini diadopsi oleh AU AS untuk peran fighter-bomber. Ketika produksi berakhir pada 1981, 5.195 Phantom II telah dibuat, membuatnya menjadi pesawat supersonic Amerika terbanyak. Sampai datangnya F-15 Eagle, F-4 juga memegang rekor untuk lamanya waktu produksi yang berjalan hingga 24 tahun. Inovasi F-4 termasuk radar pulse-doppler dan penggunaan luas bahan titanium dalam airframe.

Walaupun dimensi yang mengagumkan dan berat take-off maksimalnya di atas 60.000 pounds (27.000 kg), F-4 memiliki kecepatan maksimal Mach 2,23 dan kecepatan naiknya lebih dari 41.000 kaki per menit (210 m/s). Tak berapa lama setelah pengenalan pesawat ini, Phantom membuat 15 rekor dunia, termasuk rekor kecepatan absolut 1.606,342 mph (2.585,086 km/h), dan rekor ketinggian mutlak 98.557 kaki (30.040 m). Walaupun dilakukan pada 1959-1962, lima rekor kecepatannya tidak dipecahkan oleh pesawat lain hingga 1975 ketika F-15 Eagle mulai beroperasi.

F-4 dapat membawa hingga 18.650 pounds (8480 kg) senjata pada sembilan hardpoints eksternal, termasuk misil udara-ke-udara dan udara-ke-tanah, dan bom tanpa-pemandu, ber-pemandu, dan nuklir. Sejak F-8 Crusader digunakan untuk pertempuran jarak dekat, F-4 dirancang, seperti interseptor masa kini, tanpa kanon internal. Dalam dogfight, RIO atau WSO (biasa disebut "backseater" atau "pitter") membantu pelacakan pesawat musuh, visual maupun dengan radar. Pesawat ini menjadi fighter-bomber utama di AL dan AU AS pada akhir Perang Vietnam.

Karena tampilan yang unik dan pengoperasiannya yang meluas oleh militer Amerika Serikat dan sekutunya, F-4 menjadi salah satu ikon yang paling dikenal pada masa Perang Dingin. Ia beroperasi dalam Perang Vietnam dan konflik Arab-Israel,awak F-4 Amerika Crews mengklaim 277 kemenangan udara di Asia Tenggara dan menyelesaikan serangan tak terhitung ke darat.

F-4 memiliki kinerja kecepatan Mach 2 dengan jarak jauh dan kapasitas angkut seperti bomber, sehingga menjadi Referensi untuk generasi pesawat berikutnya untuk ukuran pesawat tempur berbobot besar dan kecil/menengah dan dioptimalkan untuk siang hari. Phantom digantikan oleh F-15 Eagle dan F-16 Fighting Falcon di AU AS. Di AL As, diganti oleh F-14 Tomcat dan F/A-18 Hornet yang memakai kembali konsep pesawat tempur peran-ganda.

Dalam 1952, Ketua aerodinamis McDonnell, Dave Lewis, ditunjuk oleh CEO Jim McDonnell menjadi Preliminary Desain Manager perusahaan itu. Dengan tidak adanya kompetisi baru untuk pembuatan pesawat terbang, studi internal AL menyimpulkan bahwa sangat diperlukan pesawat baru dengan jenis yang berbeda, yaitu pesawat attack-fighter.

Pada 1953, McDonnell Aircraft mulai merevisi pesawat tempur AL F3H-Demon, untuk meningkatkan kemampuan dan kinerja yang lebih baik. Perusahaan mengembangkan beberapa proyek termasuk varian yang bermesin Wright J67, dan varian yang bermesin dua Wright J65, atau dua mesin General Electric J79. Versi bermesin J79 menjanjikan kecepatan tertinggi Mach 1,97. Pada tanggal 19 September 1953, McDonnell mendekati AL Amerika Serikat dengan proposal untuk "Super Demon". Uniknya, pesawat terbang ini modular-dapat dipasang dengan hidung satu atau dua kursi untuk berbagai misi, ujung hidung berbeda untuk menampung radar, kamera foto, empat kanon 20 milimeter, atau 56 roket tak-berpemandu FFAR di samping sembilan hardpoints di bawah sayap dan badan pesawat. AL tertarik untuk memesan maket skala penuh dari F3H-G/H, tetapi merasa bahwa Grumman XF9F-9 dan Vought XF8U-1 sudah memenuhi kebutuhan AL akan pesawat tempur supersonik.

Desain McDonnell dibuat ulang menjadi fighter-bomber segala cuaca dengan 11 hardpoints eksternal untuk senjata dan pada tanggal 18 Oktober 1954, perusahaan menerima surat untuk membuat dua purwarupa YAH-1. Pada tanggal 26 Mei 1955, empat petugas AL tiba di kantor McDonnell, dan dalam pertemuan satu jam, perusahaan diberi satu set kebutuhan AL untuk pesawat baru. Karena AL AS sudah memiliki pesawat serang-daratt A-4 Skyhawk dan F-8 Crusader untuk dogfighting, proyek McDonnell baru harus memenuhi kebutuhan untuk armada pesawat interseptor pertahanan segala cuaca. Pesawat juga akan ditambahkan dengan radar yang lebih canggih untuk awak pesawat kedua.

XF4H-1 dirancang untuk membawa empat misil berpemandu-radar semi-recessed AAM-N-6 Sparrow III, dan harus bermesin dua J79-GE-8. Seperti pada F-101 Voodoo, mesin dipasang rendah di dalam badan pesawat untuk memaksimalkan kapasitas bahan bakar internal dan mengalirkan udara melalui intake geometri tetap. Sayap bagian-tipisnya memiliki sudut pangkal tekuk 45 derajat dan telah dilengkapi dengan sistem kontrol lapisan batas untuk kontrol pada kecepatan rendah yang lebih baik.

Pengujian terowongan angin telah menunjukkan ketidakstabilan lateral yang memerlukan penambahan dihedral lima derajat ke sayap. Untuk menghindari desain ulang bagian pusat titanium pesawat terbang, teknisis McDonnell memiringkan ke atas hanya bagian luar sayap 12 derajat dengan rata-rata lima derajat pada keseluruhan bentang sayap. Sayap juga menerima "dogtooth" khusus untuk meningkatkan kontrol di serangan sudut tinggi. Seluruh ekor pesawat bergerak diberikan 23 derajat anhedral untuk meningkatkan kontrol pada serangan sudut tinggi namun tetap mempertahankan ekor dari panas udara pembuangan. Selain itu, intakes udara telah dilengkapi dengan ramps yg dpt digerakkan untuk mengatur aliran udara ke mesin di kecepatan supersonik. Kebutuhan performa untuk pesawat interseptor semua cuaca telah dicapai berkat radar AN/APQ-50. Untuk mengakomodasi operasi di kapal induk, roda pendaratan dirancang alat perkakas yang dirancang untuk menahan pendaratan dengan “sink-rate” 23 kaki per detik (7 m/s), sedangkan hidung dapat diperpanjang kira-kira 20 inches (50 cm) untuk meningkatkan sudut serangan daat takeoff .

Terdapat proposal untuk nama F4H "Satan" dan "Mithras", Dewa Cahaya Persia. Pada akhirnya, pesawat ini diberi nama yang kurang kontroversial "Phantom II", Phantom pertama adalah pesawat tempur McDonnell yang lain, FH-1 Phantom. Phantom II diberi kode F-110A dan nama "Spectre" oleh AU AS, tetapi keduanya tidak dipakai.

Pada tanggal 25 Juli 1955, AL memesan dua pesawat uji XF4H-1 dan lima pesawat pra-produksi YF4H-1. Phantom melakukan penerbangan pertama pada tanggal 27 Mei 1958 dengan Robert C. Little sebagai pilotnya. Masalah hidrolis terjadi saat pengeluaran-pemasukan roda pendaratan tetapi penerbangan selanjutnya berlangsung lebih lancar. Pengujian awal menghasilkan desain ulang dari intake udara, termasuk penambahan 12500 lubang khusus pada setiap ramp, dan pesawat terbang imbang terhadap XF8U-3 Crusader III. Karena beban kerja operator, AL menginginkan pesawat dua kursi dan pada tanggal 17 Desember 1958, F4H dinyatakan sebagai pemenang. Keterlambatan dengan mesin J79-GE-8 mengakibatkan produksi awal pesawat ini dilengkapi dengan mesin J79-GE-2 dan -2A yang masing-masing memiliki tenaga 16.100 pound (71,8 kN) dengan pendorong afterburning. Pada 1959, Phantom melakukan percobaan kesesuaian kapal induk, dengan peluncuran dan pendaratan pertama kali berhasil dilakukan pada tanggal 15 Februari 1960 dari USS Iindependence





</doc>
<doc id="200193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200193" title="Celestair">
Celestair

Celestair merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Burkina Faso.

Armada Celestair telah mencakup (Agustus 2005):




</doc>
<doc id="200194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200194" title="ATV Madiun">
ATV Madiun

ATV Madiun adalah stasiun televisi lokal di Madiun, Jawa Timur. ATV didirikan akhir tahun 2003, siaran percobaanya di mulai awal tahun 2005 dan di awal bulan Juli tahun 2006 mendapat izin frekuensi resmi di Channel 33 UHF dari KOMINFO (Direktorat Jenderal Pos dan Telekomunikasi) dengan lingkup area Madiun, Magetan, Ngawi, Caruban, Ponorogo, Nganjuk dan Wonogiri.

Bermodal izin tersebut serta dukungan dari masyarakat luas dan berbagai pihak baik oleh pemuka agama, adat, Pemerintah Kota, Pemerintah Daerah, Polisi Wilayah, serta pihak-pihak lain, ATV Madiun berfokus untuk menggali keanekaragaman potensi budaya, memajukan dan mengangkat perekonomian daerah yang selama ini masih terpendam.



</doc>
<doc id="200199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200199" title="Faso Airways">
Faso Airways

Faso Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Ouagadougou, Burkina Faso. Maskapai ini diresmikan pada 2000 dan mengoperasikan penerbangan charter di Afrika, Eropa dan Timur Tengah.


Armada Faso Airways telah mencakup (Agustus 2006):



</doc>
<doc id="200200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200200" title="Henri-Marie La Fontaine">
Henri-Marie La Fontaine

Henri-Marie La Fontaine (22 April 1854 – 14 Mei 1943) adalah pengacara internasional Belgia dan presiden Biro Perdamaaian Internasional dari 1907 hingga 1943 yang menerima Hadiah Nobel Perdamaian pada 1913.

Lahir di Brusel, Henri La Fontaine selalu aktif mengerjakan setiap penyebab yang didukungnya. Seorang pengacara, ia berjuang untuk perdamaian, permukiman konflik dengan arbitrase, internationalisme, hak pilih universal, hak pendidikan, hak wanita atau pengaturan buruh. Ia dianggap rekan-rekannya sebagai "pemimpin gerakan rakyat untuk perdamaian di Eropa yang sesungguhnya ". Henri La Fontaine tidak berumur lebih panjang untuk melihat pembebasan Belgia, karena ia meninggal pada 14 Mei 1943 pada usia 89.

Pada 1877, pada usia 23, Henri La Fontaine dipanggil ke pengadilan di Pengadilan Banding Brusel. Seorang anggota Partai Buruh Belgia, ia diangkat sebagai Senator pada 1895, dan antara 1919 sampai 1932 menduduki jabatan WaPres Senat.

Seorang anggota parlemen yang aktif, Henri La Fontaine adalah instigator sejumlah reformasi di bidang pendidikan, perburuhan, dan urusan luar negeri. Ia juga mengajar hukum internasional di Universitas Brusel hingga 1940.

Di bawah pengaruh juru damai Britania Hodgson Pratt, Henri La Fontaine mendirikan Kelompok Arbitrase dan Perdamaian Belgia pada 1883, dan menjadi sekretaris jenderalnya 2 tahun kemudia. Antara 1907 dan 1943, ia menduduki jabatan Presiden Biro Perdamaian Internasional, dan menerima Nobel Perdamaian pada 1913. Ia adalah anggota delegasi Belgia ke Konferensi Perdamaian Paris pada 1919 dan, pada tahun berikutnya, mewakili Belgia ke Majelis Umum Liga Bangsa-bangsa. Sepanjang hidupnya, ia aktif dalam masyarakat perdamaian termasuk Masyarakat Arbitrasi dan Perdamaian Belgia. Internasionalismenya dapat ditemukan dalam sebuah esai yang diterbitkan pada 1916 berjudul "La Grande Solution", di mana ia menyerukan dibentuknya Parlemen, Konstitusi, dan Bank Dunia, juga pembentukan bahasa universal.

Hukum bukan satu-satunya bidang yang menarik minatnya. Seorang bibliografer dan peneliti dokumenter, pada 1895, bersama dengan Paul Otlet, ia mendirikan Lembaga Bibliografi Internasional (pendahulu Federasi Informasi dan Dokumentasi Internasional atau FID) yang bertujuan mengumpulkan dan mengindekskan semua informasi yang berkaitan dengan masalah dan pemeliharaan perdamaian internasional.

Dinamisme Henri La Fontaine yang tanpa henti membuatnya menjelajahi banyak bidang. Seorang pemanjat yang cerdas, ia mencurahkan bibliografi internasional pada olahraga ini, dan merupakan Presiden Klub Alpen Belgia. Ia juga menerjemahkan bagian-bagian opera Wagner, menulis esai pada status wanita Amerika Serikat, dan mendirikan majalah "La Vie Internationale".



</doc>
<doc id="200202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200202" title="Naganagani">
Naganagani

Naganagani (Compagnie Nationale Naganagani) merupakan sebuah maskapai penerbangan milik negara yang berbasis di Burkina Faso, Afrika Barat. Maskapai ini didirikan pada 1984 dan mengoperasikan pesawat presiden Boeing 707-328C (XT-BBF) dan menggunakannya sebagai pesawat kargo apabila pesawat tersebut tidak digunakan oleh Presiden.



</doc>
<doc id="200207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200207" title="Transportasi vertikal">
Transportasi vertikal

Transportasi vertikal adalah moda transportasi digunakan untuk mengangkut sesuatu benda dari bawah ke atas ataupun sebaliknya. Ada berbagai macam tipe transportasi vertikal di antaranya lift, travator, eskalator dan "dumbwaiter". Dari tipe pengangkut vertikal ini masing-masing mempunyai fungsi angkut yang berbeda. Lift sering dijumpai di gedung perkantoran, travator lebih banyak di bandar udara, sedangkan eskalator lebih banyak di pusat pertokoan besar atau mall sedangkan dumbwaiter lebih banyak digunakan di rumah sakit dan hotel .


</doc>
<doc id="200209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200209" title="City Connexion Airlines">
City Connexion Airlines

City Connexion Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Burundi.


Pada Agustus 2006, armada City Connexion Airlines telah mencakup:



</doc>
<doc id="200210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200210" title="Inter Islands Airlines">
Inter Islands Airlines

Inter Islands Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Tanjung Verde, Afrika. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang di Tanjung Verde. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Praia, Praia



</doc>
