<doc id="133000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133000" title="Death metal">
Death metal

Death metal adalah sebuah sub-genre dari extreme metal musik heavy metal yang berkembang dari thrash metal dan gelombang pertama dari Black metal pada awal 1980-an. Beberapa ciri khas nada instrumen-nya menggunakan distorsi berat dan tuning nada rendah pada gitarnya, memainkan beberapa teknik gitar diantaranya palm muting dan tremolo picking, suara vokal deep growling, death grunt, death growl dan screams dengan lirik lagu yang bertemakan kekerasan,kematian, fiksi horror, satanisme, okultisme, alam, mistis, mitologi, filosofi, ilmu pengetahuan fiksi, politik, perang, dan lain sebagainya, lirik musik yang juga mendapat pengaruh dari film Horor dan Thriller ini mendeskripsikan tindakan ekstrem termasuk mutilasi, pembedahan anggota tubuh, penyiksaan, pemerkosaan, kanibalisme, pembusukkan dan berbagai macam tindakan sadis yang lain, pada ketukan drum terdapat teknik double kick atau teknik blast beat, tempo yang berubah mendadak, kunci-kunci nada, pergantian time signature dan chromatic chord progression.

Beberapa pelopor dalam berkembangnya musik Death metal diantaranya Venom, Slayer, Possessed, celtic frost dan Kreator. Genre ini kemudian dikembangkan lebih lanjut oleh band-band seperti Death (band), Cannibal Corpse, Obituary, Autopsy, Morbid Angel, Entombed, God Macabre, Carnage, dan Grave, pada saat itu label record genre jenis ini yaitu Combat, Erache dan Roadrunner, yang menandai Death Metal sebagai rating yang cepat naik.

Dasar-dasar teknik heavy metal seperti Tremolo Picking menjadi teknik utama dalam memainkan musik Death Metal.

Penguasaan dasar-dasar teknik blast beat menjadi teknik utama dalam bermain Drum pada death metal meskipun terkadang musik Death Metal tidak penuh menggunakan teknik Blast Beat.

Beberapa subgenre death metal:

Di Indonesia, genre ini diawali pergerakan dan perkembangan-nya pada tahun 1990-an dengan band thrash metal Rotor di Jakarta. Pergerakkan utama Death Metal Indonesia berasal dari munculnya inisiatif oleh band death metal asal Malang, Rotten Corpse, yang menggarap untuk pertama kalinya (yang diketahui) musik Death Metal. Kemunculan dan permainan Rotten Corpse akan Death Metal merupakan pertanda dari lahirnya sebuah individu musik baru, bernama Death Metal.

Beberapa band pioneer Death Metal lainnya di daerah lain, seperti Grausig, Trauma dari Jakarta, Insanity dan Hallucination dari Bandung, Death Vomit dari Jogjakarta, Slow Death dari Surabaya kemudian berkembang dengan band-band yang dianggap sebagai senior karena pengalamannya masing-masing seperti: Disinfected, Ancur, Plasmoptysis, Hydro, Jasad dari Bandung, Siksakubur, Funeral Inception, Fadihat dari Jakarta,Cranial Incisored Jogjakarta, Semarang Grind Buto. Abysal.Blast Torment dari Padang,Total Rusak dari Bukittinggi, dan Jahanam Corpse dari Batam, DeathSounD dari Pontianak, Teboks dari Sambas, Rantai 86 Tegal, Genocide the Kraken dari Cirebon, Tiempeng dari Melawi, Gilling dari Kampong Arang.

Perkembangan musik Death Metal di Indonesia mengalami perkembangan yang sangat baik. Diantaranya terusulkannya suatu forum pusat dari pecinta Death Metal Indonesia, yang bernama forum Death Metal Indonesia, yang bernama Indonesian Death Metal atau disingkat IDDM. Kemudian juga muncul Indogrind.net, staynocase, dan lainnya. Saat ini, band-band baru Death Metal akan menyuarakan 'suara-suara maut' dalam event metal. Band-band Death Metal di Indonesia sekarang antara lain Death Sound, Asphyxiate, Bleeding Corpse, Death Vomit, Siksakubur,Detritivor, Jasad, Internal Darkness, Destruction, Kill Harmonic, Grind Buto, Infected Voice, Brain Ass, Hatestroke, Sickmath, Genocide the Kraken dan sebagainya.

Perkembangan Death Metal Indonesia setelah terciptanya IDDM, merupakan sebagai indikasi dan peresmian komunitas-komunitas Death Metal di seluruh wilayah Indonesia untuk "go on public" atau menunjukkan diri mereka masing-masing pada publik. Seperti pada saat ini, banyak sekali kelompok komunitas Death Metal Indonesia di wilayah mereka masing-masing yang sudah menunjukkan diri mereka di Internet.

Komunitas-komunitas tersebut masih merupakan bagian dari Indonesian Death Metal/IDDM. IDDM merupakan salah satu web penghubung yang menjadi tempat bertukar pikiran maupun aspirasi hingga media untuk iklan / promosi album maupun "merchandise". Komunitas-komunitas tersebut di antaranya adalah Malang Death Metal Force, Bandung Death Metal, Bekasi HORDE! Death Metal, Jogjakarta Corpse Grinder, Pontianak MetalForce, Magelang Death Metal Militia, Surakarta Death Metal, Ngawi Corpse Grinder, Semarang Death Metal, Bali Death Metal sampai Samarinda Death Metal dan masih banyak lagi komunitas di seluruh Indonesia.


Kemudian era 2000'an, Death Metal berkembang sangat pesat. Banyak band-band jebolan aliran death metal menjadi pembaharu dalam musik metal. Band-band tersebut antara lain Inhuman Dissiliency, Disavowed, Viraemia, Hiroshima Will Burn, Amon Amarth, Inveracity, The Berzeker, Dying Fetus, Necrophagist, Condemned, dan masih banyak lagi.

Pada Periode yang sama terbitnya band Possessed, band kedua yang mempengaruhi genre musik ini adalah band yang terbentuk di Florida yaitu: Death (band). dibentuk pada tahun 1983 oleh Chuck Schuldiner, Kam Lee dan Rick Rozz. pada tahun1984 Death merilis demo pertama berjudul "Death by Metal", meskipun warna musik Death dikembangkan dari genre lain seperti Black Metal, Progressive Metal, sampai saat ini band Death tetap menjadi favorit dikalangan pecinta musik Death Metal.

Pada tahun 1992 Lahirnya band Necrophagist menjadi salah satu gebrakan sekaligus memberikan warna musik yang lebih modern sekaligus berbeda dengan sub-genre Technical Death Metal pada masa itu, hingga saat ini Necrophagist masih menjadi inspirasi bagi pemain musik Death Metal ataupun Technical Death Metal.

Beberapa band diantaranya:
Maraknya sub-genre Technical Death Metal akhirnya terbentuk beberapa band seperti: Misery Index(2001-Death Metal/Grindcore), Decrepit Birth (2001-Technical Death Metal), Soreption(2005 - Technical Death Metal), Brain drill(2006 - Technical Death Metal), Arkaik(2004 - Technical Death Metal), Gorod(2005 - Progressive/Technical Death Metal). Beyond Creation(2005 - Progressive/Technical Death Metal), Archspire(2009 - Technical Death Metal), A Loathing Requiem(2007 - Technical Death Metal), Fleshgod Apocalypse(2007 - Technical Death Metal).

Pada tahun 2014 beberapa album dari sub-genre Technical Death Metal menggebrak dengan suasana yang berbeda, beberapa band yang terbentuk setelah tahun 2010 diantaranya: Irreversible Mechanism(2012 - technical Death), The Zenith Passage(2012 - technical Death Metal), Gruesome(2014 - Death Metal) hingga saat ini band-band technical death metal menjadi favorit dan selalu melengkapi scene-scene musik extreme metal di seluruh dunia, beberapa album seperti: Archspire - Lucid Collective Somnambulation, Soreption - Engineering the Void, Origin - Omnipresent, Inanimate Existence - A Never-Ending Cycle of Atonement.



</doc>
<doc id="133002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133002" title="Aleister Crowley">
Aleister Crowley

Aleister Crowley (lahir Edward Alexander Crowley ) adalah seorang penulis, hedonis, revolusionis seksual dari Inggris, dan seorang okultis. Di sepanjang perjalanan hidupnya ia banyak memberikan pengaruh bagi perkembangan okultisme modern di Inggris. Ia dilahirkan di 30 Clarendon Square di Royal Leamington Spa, Warwickshire. Ayahnya, Edward Crowley, memiliki usaha brewery dan ibunya, Emily Bertha Bishop, adalah keturunan dari Devon dan Somerset.

Pada Desember 1896, Crowley mulai mendalami okultisme dan mistisisme. Ia kemudian menerbitkan buku puisinya yang pertama berjudul "Aceldama". Pada tahun 1898, Crowley bergabung dengan kelompok okultisme "Order of the Golden Dawn". Di dalam kelompok tersebut ia mendapat banyak pengaruh dari MacGregor Mathers yang adalah pemimpin dari kelompok okultisme tersebut. Kelompok okultisme ini banyak memberikan pengajaran tentang ilmu magis yang berasal dari Kabala dan "Resicrucianism". Pada tahun 1912 Crowley bergabung dengan kelompok okultisme pimpinan Karl Kellner yaitu Ordo Templi Orientis (OTO). Kelompok ini menekankan pada kekuatan magis seksual yang selama ini dicari-cari oleh Crowley. Pada tahun 1916 ketika ia tinggal di New Hampshire, Amerika Serikat, ia mengangkat dirinya sebagai penyihir terkemuka. Di dalam upacara pengangkatan dirinya tersebut ia membaptiskan seekor kodok yang diberi nama Yesus Kristus dan kemudian menyalibkannya. Kecanduannya terhadap heroin telah membuat ia mengalami infeksi pernapasan dan pada tahun 1947 ia pun meninggal dunia dalam usia 72 tahun. Berbagai tulisan telah ia buat seperti "Magick", "The Book of the Law", dan "The Equinox".


</doc>
<doc id="133006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133006" title="Mel Gibson">
Mel Gibson

Mel Colm-Cille Gerard Gibson () adalah seorang pembuat film (penulis naskah, produser, dan sutradara) dan aktor Amerika-Australia. Gibson lahir di Peekskill, New York, dan pindah bersama orang tuanya ke Sydney, Australia, ketika ia berusia 12 tahun.

Gibson paling dikenal sebagai seorang tokoh film laga, untuk peran-peran seperti Martin Riggs dalam serial film polisi bersobat "Lethal Weapon" dan Max Rockatansky dalam tiga film pertama "Mad Max", suatu serial film laga pasca-apokaliptik.

Gibson belajar akting di National Institute of Dramatic Art di Australia. Selama tahun 1980-an, Gibson mendirikan Icon Productions, suatu rumah produksi yang disebut oleh sutradara film independen bernama Atom Egoyan sebagai "suatu alternatif sistem studio". Sutradara Peter Weir memilih Gibson sebagai salah seorang tokoh utama dalam "Gallipoli", film drama tahun 1981 tentang Perang Dunia I yang mendapat pengakuan secara kritis, menjadikan Gibson meraih Penghargaan Aktor Terbaik dari Australian Film Institute. Film tersebut juga membantu Gibson memperoleh reputasi sebagai seorang aktor serba guna yang sungguh-sungguh.

Pada Tahun 1995 Gibson memproduksi, menyutradai, dan membintangi film drama epik historis berjudul "Braveheart", yang karenanya ia memenangkan Golden Globe dan Academy Award untuk Sutradara Terbaik, bersama dengan Academy Award untuk Film Terbaik. Pada tahun 2004 Gibson menyutradarai dan memproduksi "The Passion of the Christ", suatu film drama biblika yang kontroversial dan sukses secara finansial. Gibson mendapat catatan kritis selanjutnya karena karya penyutradaraan yang dilakukannya dalam film pertualangan dan laga berjudul "Apocalypto", yang mengambil latar Mesoamerika pada awal abad ke-16.

Gibson lahir di Peekskill, New York, anak keenam dari sebelas bersaudara, dan putra kedua dari Hutton Gibson, seorang penulis, dan Anne Patricia (née Reilly, wafat 1990) yang adalah kelahiran Irlandia. Nenek Gibson dari ayahnya adalah seorang penyanyi opera kontralto bernama Eva Mylott (1875–1920), yang lahir di Australia dari orang tua Irlandia, sementara kakeknya dari pihak ayah, yakni John Hutton Gibson, adalah seorang pengusaha jutawan bidang tembakau dari Amerika Serikat Selatan. Salah seorang adik laki-laki Gibson, Donal, juga seorang aktor. Nama pertama Gibson berasal dari Santo Mel, seorang santo Irlandia abad ke-5, dan pendiri dari keuskupan leluhurnya ibu Gibson, yaitu Keuskupan Ardagh, sementara nama keduanya, Colm-Cille, juga berasal dari seorang santo Irlandia dan merupakan nama paroki di County Longford tempat ibu Gibson lahir dan dibesarkan, Karena ibunya, Gibson mempertahankan kewarganegaraan ganda Irlandia dan Amerika Serikat.

Ayah Gibson mendapatkan US$ 145.000 dari suatu gugatan hukum sehubungan dengan cedera terkait pekerjaan kepada New York Central Railroad pada tanggal 14 Februari 1968, dan segera setelahnya mereka sekeluarga pindah ke West Pymble, Sydney, Australia. Mel Gibson berusia 12 tahun pada saat itu. Kepindahan ke Australia, tanah kelahiran neneknya, adalah karena alasan ekonomi, dan ayahnya berharap Australian Defence Force akan menolak putra sulungnya untuk mengikuti wajib militer selama Perang Vietnam berlangsung.

Gibson dididik oleh para anggota Kongregasi Bruder Kristiani di St Leo's Catholic College, di Wahroonga, New South Wales, selama ia menempuh pendidikan di sekolah menengah.


Gibson bertemu dengan Robyn Denise Moore pada akhir tahun 1970-an, sesaat setelah pembuatan film "Mad Max", di Adelaide. Pada saat itu Robyn adalah seorang perawat dental dan Mel adalah seorang aktor yang belum dikenal yang bekerja untuk South Australian Theatre Company. Pada tanggal 7 Juni 1980, Mel dan Robyn Gibson menikah di sebuah gereja Katolik Roma di Forestville, New South Wales. Mereka memiliki seorang putri, Hannah (lahir 1980), dan enam putra: Edward (lahir 1982), Christian (lahir 1982), William (lahir 1985), Louis (lahir 1988), Milo (lahir 1990), Thomas (lahir 1999); dan tiga cucu .

Setelah 26 tahun pernikahan, Mel dan Robyn Gibson berpisah pada 29 Juli 2006. Dalam suatu wawancara pada tahun 2011, Gibson menyatakan bahwa perpisahan itu mengawali hari menyusul penangkapannya karena mengemudi dalam keadaan mabuk di Malibu. Robyn Gibson mengajukan gugatan cerai pada tanggal 13 April 2009, dengan alasan adanya perbedaan yang tak dapat dipertemukan. Dalam suatu pernyatan bersama, pasangan Gibson menyatakan, "Sepanjang pernikahan dan perpisahan kami selalu berusaha untuk menjaga privasi dan keutuhan keluarga kami dan akan terus melakukannya." Pengajuan gugatan cerai tersebut disusul perilisan foto-foto pada bulan Maret 2009 yang memperlihatkan ia berada di pantai sedang merangkul Oksana Grigorieva, seorang pianis Rusia. Perceraian Gibson diselesaikan pada tanggal 23 Desember 2011, dan penyelesaian dengan istrinya dikatakan sebagai yang terbesar dalam sejarah Hollywood dengan nilai melebihi $400 juta.

GLAAD menuduh Gibson homofobia setelah suatu wawancara pada bulan Desember 1991 di surat kabar Spanyol "El País" yang menuliskan komentarnya yang merendahkan kaum homoseksual. Gibson kemudian membela komentarnya dan menolak untuk meminta maaf bahkan saat ia menghadapi tuduhan-tuduhan baru terkait homofobia menyusul film "Braveheart" karyanya. Namun demikian Gibson bergabung dengan GLAAD dalam mengorganisir 10 pembuat film lesbian dan gay untuk suatu seminar di lokasi pembuatan film "Conspiracy Theory" pada bulan Januari 1997. Pada tahun 1999, ketika ditanya mengenai komentarnya di "El País", Gibson mengatakan, "Saya seharusnya tidak mengatakan itu, namun saya menyentuh sedikit vodka selama wawancara tersebut, dan kutipan itu datang kembali untuk menggigit saya di bokong."

Pada bulan Juli 2010, Gibson direkam dalam suatu panggilan telepon dengan Oksana Grigorieva yang memberi kesan bahwa jika ia "diperkosa oleh segerombolan negro", ia yang akan dipersalahkan. Gibson dilarang mendekati Grigorieva ataupun putri mereka karena suatu perintah pembatasan terkait kekerasan dalam rumah tangga. Los Angeles County Sheriff's Department melakukan penyelidikan atas dugaan kekerasan dalam rumah tangga terhadap Gibson, lalu dihentikan setelah Gibson mengajukan permohonan "nolo contendere" (menerima fakta yang dituduhkan tanpa menyatakan bersalah) atas tuduhan pelanggaran hukum ringan berupa pemukulan mantan pacarnya itu.

Pada tahun 1985, Gibson dijuluki sebagai "Sexiest Man Alive" oleh "People", orang pertama yang disebut demikian. Gibson diam-diam menolak penghargaan Chevalier des Arts et Lettres dari pemerintah Prancis pada tahun 1995 sebagai aksi protes terhadap dilanjutkannya kembali pengujian nuklir oleh Prancis di Pasifik Barat Daya. Pada 25 Juli 1997, Gibson mendapat penghargaan Officer of the Order of Australia (AO) honorer, sebagai pengakuan atas "pelayanan terhadap industri film Australia". Penghargaan ini bersifat honorer karena ia bukan warga negara Australia.


Nominasi




</doc>
<doc id="133007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133007" title="David Caruso">
David Caruso

David Caruso Stephen () adalah aktor film dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat, dikenal untuk perannya sebagai Letnan Horatio Caine dalam serial TV "". Ia memperoleh pengakuan awal yang signifikan untuk perannya sebagai Detektif John Kelly dalam drama kejahatan ABC, "NYPD Blue".

Caruso lahir di Forest Hills Gardens, Queens, New York, putra dari Joan, seorang pustakawan, dan Charles Caruso, seorang editor surat kabar dan majalah. Ia merupakan keturunan Irlandia dan Italia (Sisilia) dan dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma. Caruso menghadiri Sekolah Katolik Our Lady Queen of Martyrs di Forest Hills. Ia kemudian menghadiri Archbishop Molloy High School di dekat Briarwood dan lulus pada tahun 1974.

Film pertamanya adalah "Getting Wasted" sebagai "Danny" pada tahun 1980. Caruso kemudian sebagian besar muncul sebagai peran pendukung seperti dalam film "First Blood", "An Officer and a Gentleman", "Blue City", "Thief of Hearts" dan "China Girl". Caruso juga muncul dalam film "Twins" dan "Hudson Hawk" (1991). Di televisi, ia memiliki peran berulang sebagai Tommy Mann, pemimpin geng "The Shamrocks" dalam "Hill Street Blues" pada awal tahun 1980. Ia juga tampil sebanyak dua episode dalam serial televisi "Crime Story" yang berlangsung dari tahun 1986 sampai 1988 oleh NBC. Pada tahun 1984, Caruso berperan sebagai atlet James Brendan Connolly dalam miniseri NBC, "The First Olympics: Athens, 1896".

Caruso berperan sebagai pemain pendukung dalam film kriminal "King of New York" (1990) dan "Mad Dog and Glory" (1992). Saat memfilmkan "Hudson Hawk", Caruso menggunakan metode akting, menolak untuk berbicara dengan siapa pun karena ia berperan sebagai si bisu Kit-Kat.

Peran pertama signifikan dari Caruso adalah pada tahun 1993 sebagai Detektif John Kelly pada serial "NYPD Blue" dan Caruso memenangkan Golden Globe Award. Selain itu, majalah "TV Guide" menjuluki Caruso sebagai salah satu dari enam bintang baru untuk ditonton pada musim 1993-94.

Caruso diberitakan meninggalkan acara dengan peringkat tinggi pada tahun berikutnya (hanya empat episode menuju musim kedua) setelah gagal untuk mendapatkan kenaikan yang ia inginkan. Ia mampu membentuk dirinya sebagai pemeran utama dalam film meskipun membintangi film jagal "Kiss of Death", yang diterima dengan baik namun kurang berkinerja baik secara finansial. Ia juga muncul dalam film "Jade" (1995) yang gagal di box office. Dalam "TV Guide" edisi 2010, keputusan Caruso untuk meninggalkan "NYPD Blue" menduduki peringkat #6 dalam daftar sepuluh "kesalahan terbesar" TV.

Pada tahun 1997, Caruso kembali ke televisi sebagai jaksa penuntut New York City di serial drama hukum CBS, "Michael Hayes", yang disiarkan selama satu musim.

Caruso kembali ke film memainkan peran pendukung sebagai tentara bayaran dari Russel Crowe dalam film "Proof of Life" pada tahun 2000. Pada tahun 2001, ia memainkan peran utama dalam film horor "Session 9".

Sejak tahun 2002, ia telah membintangi serial populer "" sebagai Letnan Horatio Caine. Ia adalah aktor pertama dalam waralaba CSI yang muncul sebagai karakter yang sama pada semua tiga program CSI. Pada sebuah episode dari "Late Show with David Letterman" yang ditayangkan pada tanggal 8 Maret 2007, komedian Jim Carrey mengaku menjadi penggemar acara tersebut dan melanjutkan dengan meniru Caruso. Caruso kemudian mengatakan dalam sebuah wawancara dengan CBS bahwa ia merasa terkesan dengan peniruan itu.

Caruso memiliki seorang putri bernama Greta (lahir 1 Juni 1984) dari istri keduanya, Rachel Ticotin. Ia dan mantan pacarnya, Liza Marquez memiliki dua anak: seorang putra bernama Anthony Marquez (lahir 15 September 2005) dan seorang putri, Paloma Raquel (lahir 16 Oktober 2007). Pada April 2009, Marquez mengajukan surat gugatan untuk Caruso atas penipuan, pelanggaran perjanjian kediaman mereka dan tekanan emosional. Ia saat ini tinggal di Los Angeles dan Miami bersama pacarnya, Amina Islam.

Pada bulan Maret 2009, seorang wanita Austria ditempatkan dalam tahanan di Tyrol, Austria, atas tuduhan menguntit Caruso, ia sudah dua kali gagal hadir di pengadilan untuk menjawab tuduhan sebelum melarikan diri ke Meksiko; serta deportasinya dari Meksiko, para pejabat Austria membawanya ke tahanan menunggu persidangan atas tuduhan menguntit.




</doc>
<doc id="133008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133008" title="Daftar perangkat lunak lembatang sebar">
Daftar perangkat lunak lembatang sebar

Berikut ini adalah perangkat lunak lembatang sebar.


</doc>
<doc id="133009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133009" title="Región Autónoma del Atlántico Sur">
Región Autónoma del Atlántico Sur

Región Autónoma del Atlántico Sur nama kecilnya RAAS merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 27.407 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 382.100 jiwa (2006). Departemen ini beribu kota di Bluefields. Departemen ini terbagi menjadi 12 munisipalitas.



</doc>
<doc id="133011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133011" title="Mein Führer – Die wirklich wahrste Wahrheit über Adolf Hitler">
Mein Führer – Die wirklich wahrste Wahrheit über Adolf Hitler

Mein Führer – Die wirklich wahrste Wahrheit über Adolf Hitler adalah sebuah film Jerman yang disutradarai oleh Dani Levy, diterbitkan pada Januari 2007. Latarnya adalah Perang Dunia II, sekitar tahun baru 1944. Komedi ini menceritakan tentang Adolf Hitler dan persiapannya untuk sebuah pidato tahun baru. Film ini diproduksi oleh X Filme.

Tayang perdana diadakan pada 9 Januari 2007 di Essen. Film ini diterbitkan di Jerman pada 11 Januari dan di Austria pada 19 Januari.




</doc>
<doc id="133012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133012" title="Bintang (disambiguasi)">
Bintang (disambiguasi)




</doc>
<doc id="133013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133013" title="Región Autónoma del Atlántico Norte">
Región Autónoma del Atlántico Norte

Región Autónoma del Atlántico Norte nama kecilnya RAAN merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 32.159 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 249.700 jiwa (2006). Departemen ini beribu kota di Puerto Cabezas. Departemen ini terbagi menjadi 8 munisipalitas.



</doc>
<doc id="133026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133026" title="Bintang (sinetron)">
Bintang (sinetron)

Bintang (sinetron) adalah sinetron produksi SinemArt yang ditayangkan mulai tanggal 6 Maret 2006 pukul 18.00-19.00 WIB oleh stasiun TV swasta Indonesia, RCTI. Pemainnya antara lain ialah Alyssa Soebandono, Ayudhia Bing Slamet, Meriam Bellina, Teddy Syach, Moudy Wilhelmina, Dina Lorenza, Samuel Zylgwyn, Karina Rachmadani, Umar Lubis Dan Ivan Permana



Sinetron ini memiliki kemiripan dengan serial drama Tiongkok berjudul Princess Returning Pearl (Huan Zhu Ge Ge) atau dikenal juga dengan Putri Huan Zhu. Dari sinopsis sinetron Bintang, terlihat banyak kemiripan dengan drama Princess Returning Pearl. Beberapa kemiripan itu adalah:

Drama Princess Returning Pearl terdiri dari tiga seri dan beberapa pemain ada yang diganti. Bagian akhir sinetron Bintang agak berbeda dengan Princess Returning Pearl.

Bertahun-tahun yang lalu, dengan terpaksa Adam harus meninggalkan Seruni Mahadewi, istri yang sangat dicintainya, karena Adam dipaksa menikahi Belinda, wanita pilihan ibunya. Hati Seruni hancur. Dalam kepedihan dia kemudian membesarkan Bintang, putri tunggal mereka yang bahkan belum sempat melihat ayahnya.

Delapan belas tahun, sebelum meninggal dunia Seruni memberikan sepucuk surat peninggalan Adam pada Bintang. Dia meminta Bintang pergi ke Jakarta untuk mencari ayahnya. Sebab Seruni tak lagi mampu merawat Bintang. Bintang menangis. Tapi mengikuti keinginan ibunya.

Bertemu dengan salah satu orang paling kaya di Jakarta seperti Adam ternyata sama sekali tak mudah. Berkali-kali Bintang mencoba. Tapi dia selalu gagal. Hingga dalam keputusasaannya Bintang bertemu dengan Riang. Anak jalanan yang badung dan banyak akal. Bintang dan Riang merasa begitu dekat. Hingga akhirnya mereka saling mengangkat saudara. Riang pun bertekad membantu Bintang bertemu dengan ayahnya lagi.

Riang mengajak Bintang mencegat Adam yang sedang menonton pertandingan balap mobil gokart. Tapi Bintang yang lemah lembut terjatuh dan tak mampu memanjat dinding. Akhirnya Bintang menitipkan surat itu pada Riang. Meminta Riang menyampaikannya pada Adam sementara Bintang menunggu di luar. Riang setuju.

Tak disangka Riang malah mengalami kecelakaan. Kesadarannya hilang tepat saat Adam salah tangkap. Adam menyangka Riang adalah putrinya yang hilang. Putri dari Seruni, satu-satunya wanita yang dicintainya hingga saat ini.

Adam membawa Riang pulang. Kedatangan Riang membuat Belinda marah bukan main. Belinda membenci Riang bahkan tanpa perlu mengenalnya. Belinda dibantu dengan pembantu setianya, Atik selalu berusaha mengacaukan hidup Riang. Tapi Riang dengan kecerdikannya selalu berhasil menghindar. Riang kemudian terperangkap di dalam rumah Adam.

Riang tak sanggup mengakui kesalahapahaman itu sebab dia takut dilaporkan ke polisi dengan tuduhan penipuan. Di lain pihak, Riang juga tak mampu menolak kehadiran Adam yang sangat menyayanginya, memberikannya kehangatan seorang ayah yang tak pernah dirasakannya seumur hidup.

Adam kemudian mengangkat Riang sebagai anak secara resmi. Bintang mengetahui hal itu dan sangat terpukul. Bintang berusaha menerobos masuk. Tapi dihalangi hingga celaka. Bintang kemudian ditemukan oleh Marlo, putra Krisna, orang kepercayaan Adam dan dibawa pulang. Marlo kemudian jatuh cinta pada Bintang. Dan bertekad membantu Bintang untuk mengembalikan kedudukan Bintang sebagai putri asli Adam. Masalahnya,

Adam kini sudah benar-benar jatuh hati pada Riang. Sedangkan Bintang sendiri pun juga sangat menyayangi Riang dan tak mau Riang celaka. Lantas dengan cara apa Marlo bisa membantu Bintang kembali pada Adam?

Sedangkan masalah yang ada dalam hidup mereka pun tak hanya terbatas pada keabsahkan status Bintang sebagai putri Adam. Berbagai masalah-masalah lain silih berganti mendatangi mereka. Mulai dari kelicikan Belinda yang tak jemu berusaha mencelakai Riang dan Bintang… Hubungan Belinda dan Adam yang tak pernah diwarnai oleh cinta… Jalinan cinta yang kemudian tumbuh antara Marlo dan Bintang… dan juga cinta segitiga antara Riang, Frans—adik marlo, dan Riva—putra Adam dari Belinda… kedatangan Eliza, Bunda Adam yang sangat keras dan tak mau dibantah kembali datang ke dalam kehidupan mereka untuk mengendalikan segalanya… Serta kedatangan Reina, seorang wanita cantik yang begitu mirip dengan Seruni dan membuat Adam kembali terkenang-kenang pada cintanya yang tak sampai.




</doc>
<doc id="133027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133027" title="Braga, Portugal">
Braga, Portugal

Braga merupakan nama kota di Portugal. Kota ini terletak di bagian utara. Tepatnya di Distrik Braga, Portugal. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 170.858 jiwa dan memiliki luas wilayah 183,51 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 931 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Distrik Braga yang terdiri dari 62 "freguesia" (semacam kecamatan).



</doc>
<doc id="133033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133033" title="Pantai Utah">
Pantai Utah

Pantai Utah merupakan nama kode yang diberikan Sekutu untuk sebuah lokasi pendaratan pantai pada Invasi Normandia, pada tanggal 6 Juni 1944. Pantai ini panjangnya sekitar tiga mil, dari Pouppeville ke La Madeleine, dan merupakan pantai paling barat di antara lima lokasi pendaratan pantai pada invasi ini.

Pendaratan di Pantai Utah merupakan pendaratan dengan korban paling sedikit. Divisi Infanteri ke-4 Amerika Serikat yang mendarat di pantai ini ternyata mendarat di tempat yang salah karena arus yang mendorong kendaraan pendarat mereka ke arah tenggara, ke daerah yang tidak dijaga dengan baik oleh Jerman. Divisi ini kemudian maju ke daratan dengan mudah, ditambah dengan bantuan dari Resimen Infanteri Parasut ke-502 dan 506. Dengan korban yang sangat sedikit, mereka juga dapat bergerak dengan cepat, dengan tingkat kesuksesan yang sangat tinggi.


</doc>
<doc id="133037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133037" title="Menes">
Menes

Menes adalah raja Mesir dari Dinasti I, menurut beberapa penulis, lainnya II. Ia hidup sekitar 3100-3000 SM.

Legenda Mesir Kuno menghormati raja ini karena mempersatukan Mesir Hulu dan Hilir ke dalam 1 kerajaan. Manetho, sejarawan Mesir abad ke-3 SM, menyebutnya Menes; sejarawan Yunani abad ke-5 SM Herodotus merujuknya sebagai Min; dan 2 daftar raja asli dari Dinasti XIX (abad ke-13 SM) menyebutnya Meni.

Namun, penemuan Pelat Narmer pada akhir abad ke-19 menunjukkan raja Narmer, kemungkinan Menes sebelum terdata, mempunyai simbol persatuan Mesir Hulu dan Hilir. Beberapa ahli Mesir berpendapat bahwa Narmer dan Menes kenyataannya orang yang sama; lainnya berpendapat bahwa Menes mewarisi kerajaan yang telah dipersatukan dari Narmer; lainnya masi berpendapat bahwa Menes menyelesaikan proses penyatuan yang dimulai baik gagal maupun sebagian berhasil oleh Narmer. Dalam kasus lain, Menes dihormati sebagai pendiri Memphis, yang didirikannya sebagai ibu kota Mesir. Mesti dicatat bahwa saat ada bukti arkeologi lanjutan dari adanya firaun bernama Narmer, satu-satunya bukti tak terbantahkan bagi Menes ialah sebuah ostrakon yang mengandung namanya di bawah simbol Nebty. Ada kecurigaan umum bahwa Menes bisa jadi merupakan nama Narmer, pendahulunya, maupun penggantinya, Hor-Aha.

Juga dieja Hor Aka atau Hor-Aka, nama ini bisa diterjemahkan sebagai "Horus dari Alang-alang", kemungkinan sebuah alusio pada legenda di mana Isis menyembunyikan Horus di Delta Nil di antara papirus dan alang-alang. Dalam legenda Mesir Kuno, ada pertempuran antara Horus (dewa pelindung Mesir Hulu) dan Seth (dewa pelindung Mesir Hilir). Dalam penyatuan mitologis kedua Mesir ini, Seth dikalahkan dan kerajaan dipersatukan di bawah kekuasaan Horus, raja pertama semua Mesir. Mungkin sekali bahwa inilah perang sesungguhnya Euhemerus. Paralel belakangan bisa ditemukan menimbulkan pendirian kekuasaan raja Khasekhemwy beberapa ratus tahun kemudian; barangkali ia telah menindas perang saudara antara pengikut Seth dan Horus.

Menurut Manetho, Menes memerintah 62 dan terbunuh oleh kuda nil.

Sebuah gambar Menes memegang ankh dipahatkan di dekorasi dinding selatan bangunan Mahkamah Agung Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="133041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133041" title="Bouches-du-Rhône">
Bouches-du-Rhône

Bouches-du-Rhône ialah sebuah departemen di Prancis.




</doc>
<doc id="133044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133044" title="Demi Cinta (sinetron)">
Demi Cinta (sinetron)

Demi Cinta merupakan Sinetron remaja produksi dari Sinemart yang ditayangkan oleh RCTI


Sinetron ini mirip dengan serial drama Korea berjudul Endless Love (judul lainnya Autumn in My Heart / A Tale of Autumn / Autumn Story). Dari sinopsis sinetron Demi Cinta, terlihat banyak kemiripan dengan drama Endless Love. Beberapa kemiripan itu adalah:

Di sebuah rumah sakit, seorang suster melakukan kesalahan fatal. Tanpa sengaja ia menukar bayi keluarga Kamal yang kaya dengan bayi Ibu Anis yang miskin.

Limabelas tahun kemudian kedua bayi tumbuh menjadi gadis remaja. Mereka hidup dalam dunia yang berbeda. Salwa diasuh keluarga Kamal, hidup berkecukupan dan berlimpah kasih sayang dari orang tua dan kakaknya, Ezy.

Sedangkan Lara hidup bersama Bu Anis yang miskin. Ayah tirinya pemabuk dan penjudi. Sedangkan kakaknya, Rico, hanya seorang penganggur. Lara haus akan kasih sayang.

Lara dan Salwa adalah teman sekelas. Keberuntungan Salwa membuat Lara iri dan dengki terhadapnya.

Suatu hari Salwa mengalami kecelakaan dan kehilangan banyak darah. Wanda dan Faisal hendak mendonorkan darahnya, tetapi ternyata darah keduanya tak cocok dengan golongan darah Salwa. Terungkaplah bahwa Salwa bukan anak kandung mereka.

Hal ini sempat menimbulkan pertengkaran dalam keluarga Kamal. Mereka mencari Anis dan mebicarakan masalah tersebut. Anis kaget. Tanpa sengaja Ezy mendengar pembicaraan mereka, Ezy marah dan tak rela Salwa direnggut darinya.

Suatu hari, tak sengaja Lara mendengar dari Anis, bahwa Anis bukan orang tua kandungnya. Wanda dan Faisal lah orang tua Lara. Lara langsung menemui mereka. Konflik terjadi di rumah keluarga Faisal. Salwa shock menerima kenyataan. Apalagi sesudah itu Lara sering berlaku semena-mena pada Salwa. Apalagi sang ayah selalu membela Lara. Hanya Ezy yang memperhatikan Salwa.

Akhirnya Salwa memutuskan untuk kembali kepada ibu kandungnya, Anis. Wanda sangat sedih namun tak bisa mencegah. Keluarga Kamal pun memutuskan untuk pindah ke Amerika.

Beberapa tahun kemudian…

Salwa tumbuh menjadi gadis dewasa, ia bekerja sebagai operator disebuah hotel ternama. Joseph, anak pemilik hotel jatuh cinta pada Salwa. Ternyata Joseph adalah sahabat dekat Ezy.

Sementara itu, Ezy dan keluarganya kembali ke Indonesia. Salwa sangat bahagia. Namun Ezy sudah bertunangan dengan Mirna, teman kuliahnya.



</doc>
<doc id="133046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133046" title="Shutter">
Shutter



</doc>
<doc id="133058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133058" title="Liontin (sinetron)">
Liontin (sinetron)

Liontin adalah Sinetron remaja yang diproduksi oleh "Sinemart" yang ditayangkan oleh RCTI


Manda dan Indy adalah kakak beradik yang saling menyayangi. Ibu mereka, Rianty, meninggal saat melahirkan Indy. Sejak saat itu, Manda dan Indy hanya hidup bertiga bersama ayahnya, Indra. Manda berperan sebagai ibu bagi Indy. Suatu ketika ayah mereka mulai sakit sakitan dan masuk rumah sakit. Ternyata Indra mengidap leukimia.

Indra bingung seandainya usianya tak akan lama. Indra berniat mendatangi ayahnya, Pak Suryo Joyo. Namun Pak Suryo belum memaafkan perbuatan Indra yang menikahi Rianty walaupun Pak Suryo menentangnya. Dalam perjalanan pulang Indra mengalami kecelakaan hingga ia meninggal. Setelah kematian ayah mereka, Manda dan Indy memutuskan untuk mencari kakeknya, Pak Suryo.

Dengan bermodal foto kakek, mereka mencari Pak Suryo. Sebelum mereka pergi, Manda memberi Indy sebuah liontin berbentuk hati bertuliskan nama ibunya, Rianty. Sementara Manda mengenakan liontin bertuliskan nama ayah mereka, Indra.

Sinetron ini memiliki kemiripan dengan serial drama Korea berjudul "Glass Shoes" (judul lainnya "Glass Slippers"). Dari sinopsis sinetron Liontin, terlihat banyak kemiripan dengan drama Glass Shoes. Beberapa kemiripan itu adalah:


"Menunggumu" (ft. Chrisye) by Peterpan ("OST. Alexandria")



</doc>
<doc id="133073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133073" title="Soedjatmoko">
Soedjatmoko

Soedjatmoko (lahir dengan nama Soedjatmoko Mangoendiningrat; ), juga dikenal dengan nama panggilan Bung Koko, adalah seorang intelektual, diplomat, dan politikus Indonesia.

Soedjatmoko dilahirkan dalam keluarga bangsawan dan belajar kedokteran di Batavia (sekarang Jakarta). Setelah dikeluarkan dari sekolah kedokteran oleh orang-orang Jepang pada tahun 1943, ia pindah ke Surakarta dan membuka praktik pengobatan bersama ayahnya. Pada tahun 1947, setelah kemerdekaan Indonesia, Soedjatmoko bersama dua pemuda lain dikirimkan ke Lake Success, New York, Amerika Serikat untuk mewakili Indonesia di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Setelah itu, Soedjatmoko menjalani beberapa kegiatan politik. Pada tahun 1952 ia kembali ke Indonesia dan bergabung dengan pers beraliran sosialis dan Partai Sosialis Indonesia, lalu terpilih sebagai anggota Konstituante. Namun, karena pemerintahan Presiden Soekarno semakin otoriter, Soedjatmoko mulai mengkritik pemerintah. Untuk menghindari pencekalan pemerintah, Soedjatmoko pergi ke luar negeri dan bekerja sebagai dosen di Universitas Cornell di Ithaca, New York selama dua tahun. Tiga tahun kemudian ia tidak lagi bekerja, biarpun telah kembali ke Indonesia.

Setelah pemerintah Sukarno diganti, Soejdatmoko dikirim sebagai salah satu wakil Indonesia di PBB, dan pada tahun 1968 ia menjadi Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat; ia juga menjadi penasihat untuk menteri luar negeri Adam Malik. Setelah kembali ke Indonesia pada tahun 1971, ia mendapatkan pencekalan pemerintah setelah peristiwa Malari pada Januari 1974, karena disangka telah merencanakan protes tersebut. Pada tahun 1978, Soedjatmoko menerima Penghargaan Ramon Masaysay untuk Hubungan Internasional, dan pada tahun 1980 ia diangkat sebagai rektor Universitas Perserikatan Bangsa Bangsa di Tokyo, Jepang.

Soedjatmoko dilahirkan pada tanggal 10 Januari 1922 di Kota Sawahlunto, Sumatra Barat, dengan nama Soedjatmoko Mangoendiningrat. Ia merupakan anak kedua dari pasangan Saleh Mangoendiningrat, seorang dokter keturunan bangsawan Jawa asal Madiun, dan Isnadikin, seorang ibu rumah tangga asal Ponorogo; pasangan tersebut mempunyai tiga anak lain dan dua anak angkat. Adik Soedjatmoko, Nugroho Wisnumurti, saat dewasa juga bekerja untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Saat menginjak usia dua tahun, Soedjatmoko bersama keluarganya pindah ke Belanda setelah ayahnya mendapatkan beasiswa untuk belajar di negara itu selama lima tahun. Setelah kembali ke Indonesia, Soedjatmoko melanjutkan sekolahnya di suatu sekolah dasar di Manado, Sulawesi Utara.

Soedjatmoko lalu bersekolah di HBS Surabaya sampai ia lulus pada tahun 1940. Sekolah itu memperkenalkan ia dengan bahasa Latin dan Yunani Kuno, dan salah satu gurunya memperkenalkan Soedjatmoko dengan kesenian Eropa; dalam sebuah wawancara ketika ia dewasa, hal tersebut membuat ia menganggap orang Eropa lebih dari sekadar kolonis. Ia lalu melanjutkan pendidikannya ke sekolah kedokteran di Batavia (sekarang Jakarta). Saat melihat daerah kumuh Jakarta, Soedjatmoko menjadi tertarik dengan masalah kemiskinan; topik tersebutlah yang kemudian ditelitinya. Namun, setelah Jepang menduduki Indonesia, pada tahun 1943 ia dikeluarkan dari sekolah karena kekerabatannya dengan Sutan Sjahrir–yang kelak menikah dengan kakak Soedjatmoko, Siti Wahyunah–dalam protes terhadap pendudukan Jepang.

Setelah dikeluarkan, Soedjatmoko pindah ke Surakarta. Di sana, ia membaca tentang sejarah Barat dan ilmu politik yang memicu ketertarikannya dengan sosialisme; ia juga bekerja di rumah sakit milik ayahnya. Setelah kemerdekaan Indonesia, Soedjatmoko diminta menjadi Wakil Kepala Bagian Pers Asing di Kementerian Penerangan. Pada tahun 1946, ia bersama dua sahabatnya diminta oleh Sjahrir yang sudah menjadi Perdana Menteri Indonesia untuk mendirikan jurnal mingguan berbahasa Belanda, "Het Inzicht" ("Di Dalam") sebagai tanggapan atas "Het Uίtzicht" ("Pandangan") yang disponsori oleh Belanda. Tahun berikutnya, mereka menerbitkan jurnal sosialis "Siasat" yang juga diterbitkan setiap minggu. Dalam periode ini Soedjatmoko mulai tidak menggunakan nama Mangoendiningrat, sebab nama bapaknya itu membuat ia teringat akan aspek feudalisme dalam budaya Indonesia.

Pada tahun 1947, Sjahrir mengirim Soedjatmoko ke New York sebagai anggota delegasi pengamat Indonesia di PBB. Delegasi tiba di Amerika Serikat (AS) setelah singgah di Singapura dan Filipina. Saat mereka di Filipina, Presiden Manuel Roxas menjamin bahwa negaranya itu akan mendukung Indonesia di PBB. Soedjatmoko dan kelompoknya tinggal di Lake Success, New York yang merupakan lokasi sementara PBB pada saat itu, dan mengikuti debat mengenai pengakuan Indonesia oleh negara lain. Menjelang akhir waktunya di New York, Soedjatmoko masuk di Littauer Center milik Harvard; karena pada saat itu ia masih merupakan anggota delegasi PBB, ia harus pulang-pergi antara New York dan Boston selama tujuh bulan masa kuliahnya. Setelah dibebastugaskan dari delegasi, Soedjatmoko menghabiskan hampir satu tahun di Littauer Center; namun, kuliahnya itu terganggu ketika selama tiga bulan ia menjadi "chargé d'affaires"–yang pertama untuk Indonesia–di bagian Hindia Belanda di Kedutaaan Besar Belanda di London, Inggris. Ia menjabat sementara selagi kedutaan besar Indonesia dibentuk.

Pada tahun 1951, Soedjatmoko pindah ke Washington D.C. untuk mendirikan seksi politik di Kedutaan Besar Republik Indonesia di kota itu; ia juga menjadi Wakil Indonesia Alternat di PBB. Jadwal yang padat ini memerlukan banyak waktu untuk perjalanan antara tiga kota itu, dan dianggap terlalu berat sehingga Soedjatmoko mengundurkan diri dari Litteaur Center. Pada akhir tahun 1951, ia mengundurkan diri dari pekerjaan lainnya dan pergi ke Eropa selama sembilan bulan, mencari ilham politik. Di Yugoslavia, ia bertemu dengan Milovan Djilas yang membuatnya kagum.

Setelah kembali ke Indonesia, Soedjatmoko kembali menjadi redaktur "Siasat". Pada tahun 1952, ia menjadi salah satu pendiri harian "Pedoman", yang dimiliki Partai Sosialis Indonesia (PSI); ini disusul oleh pendirian jurnal politik "Konfrontasi". Soedjatmoko juga ikut serta dalam pendirian Penerbit Pembangunan yang ia pimpin hingga tahun 1961. Soedjatmoko bergabung dengan PSI pada tahun 1955, dan terpilih sebagai anggota Konstituante pada tahun yang sama; Soedjatmoko bertugas dalam Konstituante hingga badan itu dibubarkan pada tahun 1959. Pada tahun 1955 pula, ia menjadi bagian delegasi Indonesia di Konferensi Tingkat Tinggi Asia-Afrika; Soedjatmoko juga mendirikan Indonesian Institute of World Affairs dan menjadi sekretaris umum selama empat tahun. Pada tahun 1958, Soedjatmoko menikah dengan Ratmini Gandasubrata. Mereka mempunyai tiga anak perempuan.

Menjelang akhir dasawarsa 50-an, Soedjatmoko dan Presiden Soekarno yang awalnya mempunyai hubungan baik, tidak lagi sejalan karena cara memerintah Soekarno yang semakin otoriter. Pada tahun 1960, Soedjatmoko menjadi salah satu pendiri Liga Demokratik yang berusaha untuk mempromosikan demokrasi di Nusantara; ia juga menolak kebijakan-kebijakan Demokrasi Terpimpin. Ketika usaha itu gagal, Soedjatmoko kembali ke AS dan menjadi dosen di Universitas Cornell di Ithaca, New York. Ketika ia kembali lagi ke Indonesia pada tahun 1962, ia mengetahui bahwa para pembesar PSI telah ditangkap, dan partai politik itu telah dilarang; selain itu, baik "Siasat" maupun "Pedoman" tidak diberikan izin terbit. Untuk menghindari masalah dengan pemerintah, secara suka rela Soedjatmoko memilih untuk tidak bekerja sampai pada tahun 1965, saat ia menjadi salah satu editor buku "An Introduction to Indonesian Historiography".

Setelah gagalnya Gerakan 30 September pada tahun 1965 dan digantikannya Soekarno oleh Soeharto sebagai Presiden Indonesia, Soedjatmoko kembali berkontribusi untuk negaranya. Ia menjadi wakil ketua delegasi Indonesia pada PBB pada tahun 1966, lalu pada tahun berikutnya ditugaskan sebagai penasihat untuk delegasi PBB tersebut dan juga untuk Menteri Luar Negeri Adam Malik. Ia juga menjadi anggota International Institute for Strategic Studies, sebuah wadah pemikir di London. Tahun berikutnya, yaitu pada tahun 1968, ia menjadi Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat, sebuah jabatan yang ia pegang hingga tahun 1971. Selama menjadi duta besar, Soedjatmoko menerima beberapa gelar doktorat "honoris causa" (honorer) dari beberapa universitas di Amerika, di antaranya Cedar Crest College pada tahun 1969 dan Universitas Yale pada tahun 1970. Ia juga menerbitkan satu buku lagi, "Southeast Asia Today and Tomorrow" ("Asia Tenggara: Kini dan Besok"; 1969).

Soedjatmoko kembali ke Indonesia pada tahun 1971. Setibanya di Indonesia, ia menjadi Penasihat Khusus Urusan Budaya dan Sosial untuk Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional. Ia juga menjadi anggota dewan International Institute for Environment and Development, yang berbasis di London; ia memegang jabatan tersebut sampai tahun 1976. Pada tahun 1972, Soedjatmoko terpilih sebagai anggota dewan direktur Ford Foundation, jabatan yang dipegangnya selama dua belas tahun. Pada tahun yang sama ia menjadi Gubernur Asian Institute of Management, suatu jabatan yang dipegang selama dua tahun. Tahun berikutnya ia menjadi Gubernur International Development Research Centre. Pada tahun 1974, berdasarkan dokumen palsu ia dituduh telah merencanakan peristiwa Malari yang terjadi pada bulan Januari 1974, yaitu suatu peristiwa ketika mahasiswa melakukan demonstrasi dan akhirnya massa berhuru-hara di tengah kunjungan Perdana Menteri Jepang Kakuei Tanaka. Soedjatmoko ditahan selama dua setengah minggu untuk interogasi, dan ia tidak diizinkan meninggalkan Indonesia selama dua setengah tahun. Pada masa pemerintahan Orde Baru, Soedjatmoko termasuk salah seorang yang sangat kritis terhadap kebijakan ekonomi pemerintah waktu itu.

Pada tahun 1978, Soedjatmoko menerima Penghargaan Ramon Magsaysay untuk Hubungan Internasional yang kerap disebut Nobel Prize untuk Asia. Alasan mengapa penghargaan itu diberikan kepadanya dikutip sebagian di bawah: Dalam menanggapi penghargaan itu, Soedjatmoko menyatakan bahwa ia merasa "rendah hati, karena kesadaran[nya] bahwa sumbangan sekecil apapun yang [ia] buat masih jauh lebih kecil daripada masalah kemiskinan dan kesengsaraan manusia di Asia, dan seberapa banyak kerja yang mesti diselesaikan."

Pada tahun 1980 Soedjatmoko pindah ke Tokyo, Jepang. Pada bulan September, ia mulai berjabat sebagai rektor Universitas Perserikatan Bangsa Bangsa, menggantikan James M. Hester. Di universitas tersebut, Soedjatmoko menjadi rektor hingga tahun 1987. Selama di Jepang ia menerbitkan dua buku lagi, "The Primacy of Freedom in Development" dan "Development and Freedom". Pada tahun 1985, ia menerima penghargaan Masyarakat Asia ("Asia Society Award"), dan mendapatkan "Universities Field Staff International Award" untuk "Distinguished Service to the Advancement of International Understanding" tahun berikutnya. Soedjatmoko meninggal karena serangan jantung pada tanggal 21 Desember 1989, saat tengah menyampaikan kuliahnya di Universitas Muhammadiyah Yogyakarta.


Beberapa tulisan Soedjatmoko:



</doc>
<doc id="133078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133078" title="Maoisme">
Maoisme

Maoisme atau Pemikiran Mao Zedong (), adalah varian dari Marxisme-Leninisme berasal dari ajaran-ajaran pemimpin komunis Tiongkok Mao Zedong (Wade-Giles Romanization: "Mao Tse-tung").

Perlu dicatat bahwa istilah "Pemikiran Mao Zedong" lebih disukai oleh Partai Komunis Tiongkok (PKT) dan bahwa istilah "Maoisme" tidak pernah dipergunakan dalam terbitan-terbitan bahasa Inggrisnya kecuali dalam penggunaan peyoratif. Demikian pula, kelompok-kelompok Maois di luar Tiongkok biasanya menyebut diri mereka Marxis-Leninis dan bukan Maois. Ini mencerminkan pandangan Mao bahwa ia tidak mengubah, melainkan hanya mengembangkan Marxisme-Leninisme. Namun, beberapa kelompok Maois, percaya bahwa teori-teori Mao telah memberikan tambahan berarti kepada dasar-dasar kanon Marxis, dan karena itu menyebut diri mereka "Marxis-Leninis-Maois" (MLM) atau "Maois" saja.

Di RRT, pemikiran Mao Zedong adalah bagian dari doktrin resmi Partai Komunis Tiongkok, tetapi sejak 1978, permulaan pembaruan Deng Xiaoping yang berorientasi ekonomi pasar, dengan konsep tampilnya ke barisan depan "sosialisme dengan ciri khas Tiongkok" dalam politik, diberlakukanlah pembaruan ekonomi Tiongkok, dan definisi resmi serta pernaan ideologi asli Mao di RRT secara radikal telah diubah dan dikurangi (lihat "Sejarah Tiongkok"). Di luar RRT, istilah "Maoisme" digunakan sejak 1960-an, biasanya dalam pengertian yang negatif, untuk menggambarkan partai-partai atau orang-orang yang mendukung Mao Zedong dan bentuk komunismenya. Sejak kematian Mao dan pembaruan oleh Deng, kebanyakan partai yang secara tegas menyebut dirinya "Maois" telah lenyap, tetapi berbagai kelompok komunis di seluruh dunia, khususnya yang bersenjata seperti Partai Komunis India (Maois), Partai Komunis Nepal (Maois) dan Tentara Rakyat Baru di Filipina, terus memajukan gagasan-gagasan Maois dan memperoleh perhatian pers karenanya. Kelompok-kelompok ini biasanya berpendapat bahwa gagasan-gagasan Mao telah dikhianati sebelum sempat sepenuhnya atau dengan semestinya diterapkan.

Maoisme dan turunannya dengan kuat mendukung Uni Soviet dari era pra-Nikita Khruschev dan menganggap perkembangan dari Bahasa Rahasia telah memulai "revisionisme" dan "imperialisme-sosial" negara itu. Biasanya orang menganggap bahwa kaum Maois mengambil garis politik yang anti-revisionis dan yang umumnya lebih militan daripada "ko-eksistensi damai" yang diajukan oleh Soviet dan para pengikutnya setelah 1956. Biasanya kebanyakan Maois menganggap Joseph Stalin sebagai pemimpin sosialis sejati terakhir dari Uni Soviet.

jmpl
Berbeda dengan bentuk-bentuk Marxisme-Leninisme yang lebih awal, di mana kaum proletar perkotaan dianggap sebagai sumber utama revolusi, dan daerah pedesaan pada umumnya diabaikan, Mao memusatkan perhatian pada kaum buruh-tani sebagai kekuatan revolusioner yang utama, yang, menurutnya, dapat "dipimpin" oleh kaum proletari dan pengawalnya, PKT. Model untuk ini adalah for perang rakyat berkepanjangan yang dilakukan oleh komunis Tiongkok di pedesaan pada 1920-an dan 1930-an, yang akhirnya mengantarkan PKT ke tampuk kekuasaan. Lebih jauh, berbeda dengan bentuk-bentuk Marxisme-Leninisme lain di mana pembangunan industri besar-besaran dipandang sebagai suatu kekuatan positif, Maoisme menjadikan pembangunan pedesaan keseluruhan sebagai prioritasnya. Mao merasa bahwa strategi ini masuk akal pada masa tahap-tahap awal sosialisme di sebuah Negara di mana kebanyakan rakyatnya adalah buruh-tani.

Berbeda dengan kebanyakan ideologi politik lainnya, termasuk ideologi sosialis dan Marxis, Maoisme mengandung doktrin militer yang integral dan dengan jelas menghubungkan ideologi politiknya dengan strategi militer. Dalam pemikiran Maois, "kekuasaan politik berasal dari moncong senapan " (salah satu kutipan ucapan Mao), dan kaum buruh-tani dapat dimobilisasi untuk melakukan "perang rakyat" dalam perjuangan bersenjata yang melibatkan perang gerilya dalam tiga tahap.

Tahap pertama melibatkan mobilisasi dan pengorganisasian kaum buruh-tani. Tahap kedua melibatkan pembanugnan wilayah basis di pedesaan dan peningkatan koordinasi di antara organisasi-organisasi gerilya. Tahap ketiga melibatkan transisi ke perang konvensional. Doktrin militer Maois menyamakan pejuang gerilya dengan ikan yang berenang di sebuah lautan yang penuh dengan buruh tani, yang memberikan dukungan logistik.

Maoisme menekankan "mobilisasi massa yang revolusioner " (secara fisik memobilisasi sebagian besar penduduk dalam perjuangan demi sosialisme), konsep tentang Demokrasi Baru, dan Teori Angkatan Produktif sebagaimana yang diterapkan dalam industri-industri tingkat desa yang tidak tergantung dengan dunia luar ("lihat Lompatan Jauh ke Depan"). Dalam Maoisme, pengorganisasin yang cermat atas kekuatan militer dan ekonomi yang besar adalah perlu untuk mempertahankan wilayah revolusi dari ancaman luar, sementara sentralisasi menjaga agar korupsi dapat terus diawasi, di tengah-tengah kontrol yang kuat, dan kadang-kadang perubahan, melalui kaum revolusioner di ranah seni dan ilmu pengetahuan.






</doc>
<doc id="133081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133081" title="Philip Lutley Sclater">
Philip Lutley Sclater

Philip Lutley Sclater adalah seorang pengacara dan ahli biologi berkebangsaan Inggris yang dilahirkan pada tanggal 4 November 1829 di kota Tangier Park, Hampshire.

Sclater dididik di Winchester College dan Christ Church, Oxford, di mana dia belajar ilmu biologi mengenai burung di bawah bimbingan Hugh Edwin Strickland.
Pada tahun 1858, di dalam "Proceedings of the Linnean Society", Sclater membentuk enam daerah geografis hewan yang olehnya dinamakan Palaearctic, Aethiopian, India, Australasia, Nearctic dan Neotropical. Daerah geografis ini masih digunakan sampai sekarang. Sclater juga mengembangkan teori Lemuria pada tahun 1864, yang isinya menjelaskan hubungan antara hewan-hewan di Madagaskar dan India.
Sclater adalah seorang pendiri dan redaktur dari "The Ibis" yang merupakan sebuah jurnal oleh British Ornithologists' Union yang diterbitkan empat kali dalam setahun. Dia juga adalah seorang sekretaris Zoological Society of London dari tahun 1860 sampai 1903.

Di antara buku-buku penting hasil karya Sclater adalah "Exotic Ornithology" yang diterbitkan antara tahun 1866-1869 dan "Nomenclator Avium" yang diterbitkan pada tahun 1873. Kedua buku ini dibuat bersama dengan Osbert Salvin. Buku "Argentine Ornithology" pada tahun 1888-1889 dengan W.H. Hudson, dan buku "The Book of Antelopes" antara tahun 1894-1900 yang dibuat bersama dengan Oldfield Thomas.

Anak laki-lakinya yang bernama William Lutley Sclater, juga adalah seorang ahli ilmu burung.

Philip Lutley Sclater meninggal dunia pada tanggal 27 Juni 1913.



</doc>
<doc id="133139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133139" title="Kali Code">
Kali Code

Sungai Code (Hanacaraka: , "Kali Codhe") atau Sungai Boyong (bagian hulu) yang bermata air di kaki Gunung Merapi ini merupakan salah satu sungai yang memiliki arti yang sangat penting bagi penduduk provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, khususnya daerah yang dilalui oleh sungai ini. Dengan mata air yang berada di salah satu gunung yang aktif di dunia, mata airnya dimanfaatkan untuk pengairan persawahan di Sleman dan Bantul serta dipergunakan juga sebagai sumber air minum. Problem utama yang mengancam sungai ini adalah polusi. Jembatan Sayidan melintasi sungai ini.

Sungai yang membelah kota Yogyakarta menjadi dua ini secara historis dijadikan dasar bagi berdirinya Kerajaan Mataram di Yogyakarta.

Dikarenakan sungai ini berasal dari gunung berapi yang sangat aktif, maka sungai ini seringkali mengalami banjir lahar, atau lebih dikenal dengan banjir yang diakibatkan oleh gugurnya atau hanyutnya lahar dingin yang mengendap di kubah Gunung Merapi, sebagai akibat dari hujan yang terjadi di wilayah gunung tersebut. banjir lahar yang dapat dipastikan akan selalu terjadi apabila endapan lahar yang ada di Gunung Merapi terkena hujan, sehingga lahar tersebut hanyut dan mengalir melalui sungai code akan menimbulkan dampak yang sangat besar bagi penduduk di sepanjang bantaran sungai. Banyak rumah yang rusak atau hanyut terkena terjangan banjir lahar dingin tersebut.

Untuk mengantisipasi datangnya banjir lahar, pemerintah kota telah membuat talud di sepanjang pinggiran Sungai Code yang ada di wilayah Kota Yogyakarta, dan secara berkala melakukan pengerukan sungai dengan menggunakan ekskavator.

Sungai ini mengalir di wilayah selatan tengah pulau Jawa yang beriklim sabana tropis (kode: "As" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 24 °C. Bulan panas adalah September, dengan suhu rata-rata 27 °C, and terdingin April, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2802 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 538 mm, dan yang terendah September, rata-rata 8 mm.

Sejak dahulu telah dibangun pemukiman penduduk miskin di sepanjang sungai ini. Rumah-rumah di pinggir kali ini sering rusak akibat banjir lahar gunung Merapi.


</doc>
<doc id="133198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133198" title="Roger Bacon">
Roger Bacon

Roger Bacon (1214 – 1294), dilahirkan di , , Inggris, pada sekitar tahun 1214, Bacon menjalani pendidikan di Universitas-universitas di Oxford dan Paris. Ia dikenal dengan sebutan Doctor Mirabilis (Latin: "guru yang sangat mengagumkan"), adalah salah seorang di antara biarawan Fransiskan yang terkenal di zamannya, atau lebih tepatnya, segala zaman. Ia adalah seorang filsuf Inggris yang meletakkan penekanan pada empirisisme, dan dikenal sebagai salah seorang pendukung awal metode ilmiah modern di dunia Barat; meskipun studi-studi akhir menitikberatkan pada kepercayaannya terhadap okultasi dan tradisi alkimia. Ia akrab dengan koleksi karya-karya ilmiah dan filsafat dari dunia Arab, yang dengan penaklukan dunia Arab atas Syria dan Mesir, mengendalikan akses ke banyak karya-karya masa lampau.

Kaca pembesar ditemukan pertama kali oleh Roger Bacon. Dia kadang-kadang dinobatkan sebagai salah satu penganjur metode ilmiah modern di Eropa, yang diilhami oleh karya-karya Plato dan Aristoteles melalui ilmuwan Islam pendahulu: Ibnu Sina, Ibnu Rusyd serta sarjana Yahudi: Maimonides.

Satu-satu sumber yang menyatakan tentang kelahirannya adalah pernyataan dalam OpusTertium, ditulis pada 1267, bahwa " empat puluh tahun telah berlalu sejak aku pertama kali belajar alfabet". Kelahiran 1214 dianggap tidak harfiah, dan mungkin berarti 40 tahun telah berlalu sejak Ia lulus di Oxford pada usia 13 tahun.

Bacon belajar dan kemudian menjadi master di Oxford, berceramah tentang Aristoteles, meskipun tidak ada bukti bahwa dia pernah dianugerahi gelar doktor. judul Doktor Mirabilis adalah adalah gelar figuratif. Kira-kira antara 1237 dan 1245, Ia mulai kuliah di Universitas Paris, kemudian memusatkan kehidupan intelektualnya di Eropa. Keberadaannya antara 1247 dan 1256 tidak dapat dipastikan, tetapi sekitar 1256 Ia Friar dalam Ordo Fransiskan. Sebagai seorang Friar Fransiskan, ia tidak lagi memegang pos pengajaran, dan setelah kegiatannya 1260 lebih lanjut dibatasi oleh Undang-undang yang melarang seorang biarawan Fransiskan menerbitkan buku-buku dan famplet tanpa persetujuan khusus.

Sepanjang hidupnya bacon banyak mengahsilkan penemuan-penemuan, diantaranya optik, alkimia, dan pembuatan mesiu, perhitungan posisi dan ukuran benda-benda angkasa, dan kemudian mengantisipasi penemuan-penemuan mikroskop, teleskop,kacamata, pesawat terbang, hidrolika, kapal uap. Bacon mempelajari astrologi dan percaya bahwa benda-benda langit memiliki pengaruh terhadap nasib dan pikiran manusia.

Roger Bacon meninggal pada sekitar tahun 1294. Banyak sekali penulis mengabadikan kisah Bacon ini dalam berbagai buku dan yang paling sukses secara komersial adalah buku The Black Rose karangan Thomas Costain,dimana pada buku itu Roger Bacon muncul sebagai Ilmuwan pertama dalam buku tersebut.



</doc>
<doc id="133204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133204" title="Waktu Eropa Tengah">
Waktu Eropa Tengah

Waktu Eropa Tengah atau dalam bahasa Inggris disebut Central European Time (CET) adalah nama zona waktu yang banyak digunakan oleh negara-negara Eropa dan Afrika bagian utara dan memiliki perbedaan waktu +1 terhadap UTC.

Negara-negara termasuk pada zona waktu ini antara lain:

Lalu negara-negara dan daerah berikut menggunakan Waktu Eropa Tengah hanya pada musim dingin, antara pukul 1:00 UTC pada hari Minggu terakhir bulan Oktober sampai hari Minggu terakhir bulan Maret:



</doc>
<doc id="133208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133208" title="Henry Saragih">
Henry Saragih

Henry Saragih () adalah Ketua Umum Serikat Petani Indonesia (periode 2007 - sekarang). Selain itu, ia juga pernah menjabat sebagai Koordinator Umum La Via Campesina, sebuah gerakan petani kecil dan buruh tani internasional selama dua periode (2004-2008 dan 2008-2013). Ayah dua anak ini aktif memperjuangkan hak-hak kaum tani dan mengorganisasikan gerakan petani di Indonesia.

Henry menikah dengan Mazdalifah dan dikaruniai dua orang anak bernama Izzah Dienillah dan Mujahid Widyan. Kini ia tinggal di Medan, Sumatra Utara, tetapi waktunya banyak dihabiskan di sekretariat SPI di Jakarta.

Pendidikan Formal:

Pendidikan Nonformal:
Melalui berbagai seminar nasional and internasional, baik sebagai pembicara, peserta kursus dan pelatihan dalam berbagai isu seperti "Appropriate Technology", Gender, Organic Farming, HAM, Hak Asasi Petani, Bahaya GMO, Kedaulatan Pangan dll dalam berbagai forum ("FAO, UN Human Rights Council, IFAD, Komnas HAM, Finland and Indonesia Social Movement Dialog on Environment issue, "dll).







</doc>
<doc id="133222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133222" title="Universiade">
Universiade

Universiade adalah ajang olahraga internasional, yang diselenggarakan oleh "International University Sports Federation" (FISU)untuk atlet-atlet dari universitas/Perguruan Tinggi. Kata Universiade merupakan gabungan dari kata "University" dan "Olympiad". Universiade sering disamakan dengan "World University Games" atau "World Student Games".

Daftar cabang-cabang olahraga yang dipertandingkan di Universiade Musim Dingin.



</doc>
<doc id="133226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133226" title="Universiade Musim Dingin 2007">
Universiade Musim Dingin 2007

Universiade Musin Dingin 2007 adalah Universiade Musim Dingin ke-23 dan diadakan di Torino, Italia dari tanggal 17 Januari 2007 sampai 27 Januari 2007.

Logo Universiade Musim Dingin 2007 didesain oleh Raffaela Cardia, seorang arsitek yang berasal dari kota Torino, yang dipilih melalui suatu kompetisi pada tahun 2003.

Logo dibuat dengan menggabungkan karakteristik dalam kota Torino dan Universiade. Hubungan dengan kota Torino diperlihatkan pada nilai-nilai intrinsik dalam kota Torino sebagai sebuah kota yang memiliki tradisi dalam inovasi teknologi, industri, dan politeknik. Logo juga memberikan kesan dunia yang komplek dan keanekaragaman.

Bentuk "U" berarti Universiade. Lingkaran kecil (dot) yang membentuk huruf "U" digambar dalam dua dimensi, yang kemudian diberikan efek distorsi untuk memberikan kesan yang dinamis. Lingkaran kecil (dot) juga digambarkan sebagai salju.

Maskot Universiade Musim Dingin 2007 adalah Crazy, yang dibuat oleh sebuah agen periklanan di Torino, Domy (agen yang memiliki pengalaman internasional) yang berkolaborasi dengan desain grafis Alessandro Vicario (pakar dalam legenda Dahu).

Dahu adalah hewan yang hidup di puncak pegunungan Alpen. Dahu memiliki bentuk yang aneh sehingga mudah sekali untuk mengidentifikasinya. Untuk menjaga keseimbangan dalam daerah yang curam, Dahu memiliki kaki depan yang lebih pendek daripada kaki belakangnya. Banyak orang yang pernah mendengar bahkan membicarakan tentang hewan ini. Beberapa orang diantaranya mengaku pernah melihatnya.

Dahu, hewan yang bersahabat ini, dijadikan sebagai maskot Universiade Musim Dingin 2007 karena menggambarkan jiwa dari Universiade dan juga memiliki hubungan dengan perkampungan Susa, Chisone dan Pellice. Di Universiade Musim Dingin 2007, Dahu tidak hanya ada di dunia imajinasi tetapi sekarang hadir ke dunia nyata sebagai maskot Universiade Musim Dingin 2007.

Slogan Universiade Musim Dingin 2007 adalah "Crazy 4 U".

CRAZY berarti kegilaan dalam arti yang positif atau dapat juga berarti tergila-gila akan sesuatu yang menyenangkan.

4 berarti:

U berarti:

Ketika semuanya disatukan menjadi gaya komunikasi baru anak-anak muda dalam sms dan e-mail atau seperti grafiti di tembok-tembok kota: CRAZY 4 U.

Upacara pembukaan Universiade Musim Dingin 2007 Torino disiarkan secara langsung dari PalaOlimpico oleh Rai Sport Sat dari 8 pm sampai 9.15 pm (waktu setempat), Rabu tanggal 17 Januari 2007. Di Piazza Vittorio Veneto juga disediakan layar untuk menyiarkan secara langsung upacara pembukaan Universiade Musim Dingin 2007.

Upacara pembukaan dimulai dengan "Princess of the Snow" (bahasa Indonesia: putri dari salju), Magda Gomes, yang muncul dari tengah pengunungan bersalju memperkenalkan kepada para penonton sebuah perjalanan yang membawa Torino ke seluruh dunia melalui semangat para pelajar dalam Universiade. Kemudian dilanjutkan dengan parade yang diikuti oleh 52 negara peserta, kemudian kata sambutan dari Giovanna Capellano Nebiolo (Presiden komite penyelenggara) dan Mr. George Killian (Presiden FISU) sekaligus membuka secara resmi Universiade Musim Dingin 2007. Setelah pengibaran bendera dan lagu kebangsaan Italia dan FISU, Livio Berruti, juara 200 m pada Olimpiade Roma tahun 1960, memasuki PalaOlimpico.

Kemudian para penari dan pesenam mempertunjukkan semua cabang olahraga yang dipertandingkan di Universiade: mulai dari speed skating hingga crosscountry skiing, dari snowboard sampai alpine skiing, dari figure skating hingga hockey dan sledge hockey. Kemudian ilusionis Arturo Brachetti, menampilkan berbagai karakter mulai dari malaikat hingga setan. Musik pengiringnya pun bervariasi mulai dari musik klasik hingga musik hip hop yang diikuti teriakan slogan Universiade Crazy 4 U. Upacara diakhiri dengan penampilan dari Negrita.

Upacara pembukaan Universiade Musim Dingin 2007 juga melibatkan Gianluigi Buffon, penjaga gawang Juventus dan juara dunia sepak dunia, dan Andrew Howe, juara lompat jauh.

Sebelas cabang olahraga dipertandingkan di Universiade Musim Dingin 2007.

Enam venue digunakan untuk pertandingan di Universiade Musim Dingin 2007.



</doc>
<doc id="133251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133251" title="Tike Priatnakusumah">
Tike Priatnakusumah

Tike Priatnakusumah () adalah aktris dan presenter Indonesia berdarah Sunda.

Tike menikah dengan Arief Luth Handoko di bulan Agustus 2006. Pernikahan mereka telah dikaruniai seorang anak, Latisya Rayya Arifti (lahir 6 April 2008).

Tike memulai kariernya di dunia hiburan pada tahun 2002 sebagai penyiar radio Hardrock FM Bandung dan memandu acara "Good Morning Hardrocker Show" bersama Pandji Pragiwaksono. Penampilan perdananya di televisi dimulai pada saat ia menjadi asisten almarhum Indra Safera dalam acara televisi Ngobras (Ngobrol bareng Indra Safera). Pada acara televisi ini Tike sering membawakan lagu yang dipopulerkan oleh artis bintang tamu acara. Dengan berbekal kemampuan menyanyinya Tike mencoba mengikuti audisi pada kompetisi Indonesian Idol, tetapi gagal pada tahap seleksi awal. Nama Tike melejit setelah bermain dalam variety show di Trans TV, Extravaganza.





</doc>
<doc id="133279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133279" title="Departemen Atlántida">
Departemen Atlántida

Departemen Atlántida merupakan sebuah departemen di Honduras. Terletak di bagian utara Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 4.251 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 344.100 jiwa (2001). Departemen ini beribu kota di La Ceiba. Departemen ini terbagi menjadi 8 munisipalitas. Departemen ini didirikan tahun 1902.



</doc>
<doc id="133285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133285" title="Milton H. Erickson">
Milton H. Erickson

Milton Hyland Erickson, MD (lahir 5 Desember 1901 di Aurum, Nevada, wafat 25 Maret 1980 di Phoenix, Arizona) adalah seorang psikiater Amerika Serikat yang mengkhususkan diri dalam hipnosis dan terapi keluarga. Ia merupakan pendiri dari "American Society for Clinical Hypnosis" dan anggota "American Psychiatric Association", "American Psychological Association", dan "American Psychopathological Association".

Pengalamannya dengan hypnotherapy selama puluhan tahun telah memungkinkannya menciptakan berbagai metode yang mampu meningkatkan efektivitas sesi terapi.

Milton Erickson selalu menyadari tujuan dari hal yang ia lakukan. Bahkan pada kenyataannya, orientasi tujuannya merupakan salah satu karakteristik terpenting dari hidup dan kerjanya. Erickson dengan metode hypnotherapy-nya dapat disejajarkan dengan Freud pada psychoanalysis-nya.

Erickson telah mempublikasikan sedikitnya 150 artikel dalam kurun waktu 50 tahun, dan dua buku terpentingnya - "Time Distortion in Hypnosis" yang ditulis tahun 1954 bersama L.S Cooper dan "The Practical Applications of Medical and Dental Hypnosis" yang ditulis tahun 1961 bersama S. Hershman, MD dan I. I. Sector, DDS. Melalui karya-karyanya dan rekaman videonya ia berusaha mewariskan pemahamannya pada generasi selanjutnya.

Salah satu gaya bahasa hypnosis yang sering digunakan oleh Erickson adalah "“negative commands”". Jika seseorang berkata kepada anda, “jangan membayangkan gajah” maka anda harus terlebih dahulu membayangkan gajah untuk memahami maksud orang tersebut. Dan jika seorang hypnotist mengatakan kepada anda,”Saya tidak ingin anda relaks terlalu cepat” si pendengar dapat segera merasa relaks untuk memahami maksud si hypnotist. Memulai suatu pernyataan dengan negasi adalah satu cara untuk mengeliminir resistensi pendengar.

Pada banyak karyanya, Erickson telah melakukan pekerjaan yang luar biasa, menerangkan mengenai karakteristik hypnosis dan hypnotherapy, induksi hypnotherapy, berbagai metode "therapeutic change" dan memvalidasi perubahan. Pada berbagai karyanya ia juga menerangkan berbagai hal berkenaan dengan filosofinya dalam menjalani hidup dan memberikan terapi. Banyak terapis, psikoanalisa dan lainnya, menemukan bahwa pendekatan Erickson kompatibel dengan berbagai pendekatan dan jauh dari miskonsepsi tentang hypnosis. Ia selalu menekankan bahwa hypnosis tidak mengubah individu ataupun membangkitkan kembali kehidupan sebelumnya, melainkan memungkinkan individu untuk lebih mempelajari dan mengekpresikan dirinya. "Therapeutic trance" memungkinkan individu untuk mengesampingkan batasan pembelajarannya sehingga dapat lebih mengeksplorasi dan menggunakan berbagai potensinya. Banyak terapis yang menggunakan metode Erickson merasakan hasil kerja yang luar biasa dengan kliennya. Mereka menyadari berbagai keterbatasan yang dimiliki Erickson, yang membuatnya selalu terpisah dari individu lain, membuatnya mampu menciptakan metode respon yang unik. Erickson terlahir dengan buta warna, kesulitan membedakan nada, "dyslexia", dan hambatan dengan rima. Dia menderita dua kali serangan "poliomyelitis", berada di kursi roda selama sekian tahun sebagai efek dari kerusakan saraf, yang diakibatkan oleh "arthritis" dan "myositis". Kebanyakan individu mengalami kesulitan dalam mempelajari metode Erickson sehingga membutuhkan “jembatan” seperti yang dilakukan oleh DR. Ernest Rossy atau Richard Bandler bersama John Grinder.

Erickson sangat menekankan pada pentingnya membuat disain metode kerja ketika berhadapan dengan masalah yang kompleks. Dengan demikian anda selalu memiliki jawaban dari permasalahan tersebut. Berbagai metode yang digunakan oleh Erickson seperti "double binds", "indirect posthypnotic suggestions", pertanyaan yang mengarah pada perubahan, "compound suggestions" dan masih banyak lagi. Erickson juga seringkali mengemukakan tentang pendekatan utilisasi. Menerima dan menggunakan sikap, realita internal, dan resistensi, response negatif dan simptom yang diberikan oleh klien. Itulah sebabnya Erickson, sejauh yang saya tahu, tidak pernah memiliki klien yang resisten. Erikson juga menggunakan humor, permainan kata-kata, metafora dan simbol ketika bekerja dengan klien.

Pada umumnya Erickson akan bekerja dengan klien pada "light trance", atau yang dia sebut sebagai "common trance" bahkan pada beberapa issue tanpa trance sama sekali. Erikson tidak menekankan pada kedalaman "trance", walaupun pada beberapa kasus ia menggunakan "trance" yang cukup dalam, seperti fenomena "dissociation", "time distortion", "amnesia", dan "age-regression". Hal ini disebabkan karena orientasinya yang lebih pada hasil dibandingkan hanya pada sebatas fenomena hypnosis untuk membuat kagum klien atau individu lain.

Erikson menekankan pada nilai pentingnya bekerja dengan klien pada kondisi yang ia sebut "unconscious". Ia sangat menghormati kebijaksanaan unconscious. Bahkan sering kali ia membatasi interferensi dari pikiran sadar klien untuk jangka waktu yang relatif lama.

Ia sering kali tidak terlalu membedakan antara "induksi trance" dan "therapeutic technique". Menurutnya adalah suatu kesia-siaan dan menghabiskan waktu bagi terapis untuk menggunakan induksi yang berulang-ulang dibandingkan langsung memberikan pengalaman belajar pada klien untuk berubah. Dalam setiap sesi, Erickson lebih mengedepankan pada arti pentingnya fungsi "therapeutic" dibandingkan sebatas menginduksi "trance".

Menurutnya sugesti langsung memiliki banyak keterbatasan, walaupun ia juga tahu bahwa teknik hypnosis, menggunakan sugesti langsung dapat meningkatkan efektivitas modifikasi tingkah laku seperti "desensitization" dan "cognitive retraining". Dia berkeyakinan bahwa sugesti langsung tidak akan memunculkan reassociation, reorganisasi ide, pemahaman dan ingatan yang penting untuk menyelesaikan apa yang dihadapi klien. Hasil yang efektif dari "hypnotic psychotherapy" diambil dari aktivitas pasien. Peran terapis hanya menstimulir klien pada suatu aktivitas walau sering kali klien tidak memahami apa arti aktivitas yang mereka lakukan. Ia lebih banyak membimbing klien dan memberikan latihan dalam penilaian klinis untuk menentukan kuantitas kerja yang dibutuhkan guna mencapai hasil yang diinginkan. Erikson lebih sedikit membutuhkan dan menghasilkan doktrin dibandingkan terapis kebanyakan. Sangat jelas bahwa penilaian klinis dihasilkan dari proses pembelajaran intensif mengenai dinamika, pathology dan kesehatan dan dari pengalaman bekerja bersama klien.
Penilaian klinisnya juga dipengaruhi oleh filosofi personalnya dalam hidup. Filosofi Erickson termanifestasikan dengan penekanannya pada konsep seperti pertumbuhan dan kesukacitaan. Sebagai tambahan hidup tidak harus selalu dapat memberi jawaban pada anda hari ini. Anda harus menyukai proses menunggu, proses pertumbuhan dan perkembangan diri anda. Tidak ada hal yang lebih menyenangkan dibandingkan menanam bunga dan tidak tahu seperti apa bunga itu ketika telah mekar.

Karya Erickson telah memberikan banyak pengaruh bagi bidang hypnotherapy ataupun terapi lainnya. Ketika anda mempelajari berbagai jenis terapi lain seperti "family therapy" (Virginia Satir) atau "gestalt therapy" (Fritz Perlz), anda dapat pula merasakan pengaruh karya Erickson.

Efektivitas metode kerja Erickson dalam memberikan terapi menyebabkan banyak hypnoteharapis yang turut mengadopsi pendekatan terapinya. Salah seorang hypnotherapist yang mengadopsi pendekatan Milton H. Erickson di Indonesia adalah Yovan P. Putra.




</doc>
<doc id="133288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133288" title="Islas de la Bahía">
Islas de la Bahía

Islas de la Bahía (Pulau Teluk) merupakan sebuah departemen di Honduras. Terletak di Laut Karibia. Departemen ini memiliki luas wilayah 261 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 22.062 jiwa (2001). Departemen ini beribu kota di Roatán. Departemen ini terbagi menjadi 4 munisipalitas. Pulau ini dibentuk pada tahun 1872.



</doc>
<doc id="133290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133290" title="Departemen Choluteca">
Departemen Choluteca

Departemen Choluteca merupakan sebuah departemen di Honduras. Terletak di dekat perbatasan Teluk Fonseca dan Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 4.211 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 309.000 jiwa (1991). Departemen ini beribu kota di Choluteca. Departemen ini terbagi menjadi 16 munisipalitas. Departemen ini didirikan tahun 1893.



</doc>
<doc id="133293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133293" title="Departemen Colón">
Departemen Colón

Departemen Colón merupakan sebuah departemen di Honduras. Didirikan tahun 1881. Departemen ini memiliki luas wilayah 8.875 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 164.000 jiwa (1991). Beribu kota di Trujillo. Kota utama departemen ini ialah Tocoa. Departemen ini terbagi menjadi 10 munisipalitas.



</doc>
<doc id="133296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133296" title="Setsubun">
Setsubun

Pada zaman kuno, perayaan setsubun adalah perayaan tahunan di istana kaisar. Menurut buku "Engishiki", berbagai macam boneka dari tanah liat yang sudah diberi warna dipajang di berbagai pintu gerbang dalam lingkungan istana. Boneka-boneka yang dibuat berbentuk seperti anak-anak dan sapi.

Tradisi mengusir "Oni" pada hari setsubun konon berakar dari upacara Tsuina yang dikenal sejak zaman Heian. Upacara Tsuina berasal dari daratan Tiongkok dan dilakukan pada hari terakhir dalam setahun menurut kalender Tionghoa.

Di zaman modern, berbagai tradisi kuno setsubun lenyap digantikan tradisi melempar kacang dan menegakkan kepala ikan sardin yang ditusuk dengan ranting pohon "hiiragi" di pintu masuk rumah pada saat senja pada hari setsubun. Di beberapa daerah di Jepang, orang menggantung kepala ikan sardin dan ranting pohon "hiiragi" di atas pintu rumah. Tradisi tersebut dilakukan untuk mengusir "oni" yang dipercaya lahir pada hari setsubun.

Kacang yang sudah disangrai matang dilempar-lemparkan ke arah pemeran "oni". Tradisi melempar kacang merupakan perlambang keinginan bebas dari penyakit dan selalu sehat sepanjang tahun. Oni korban lemparan kacang dipercaya akan lari karena kesakitan. Orang juga memakan kacang kedelai dalam jumlah yang sama dengan usia orang tersebut.

Tradisi setsubun adalah perpaduan upacara mengusir arwah jahat di istana yang berasal dari tradisi Tiongkok dan upacara "Mamemaki" (melempar kacang) yang memiliki tujuan mirip-mirip di kuil agama Buddha dan Shinto. Kacang yang dilempar-lemparkan biasanya adalah kedelai, tetapi sering diganti dengan kacang tanah.

Kacang dilempar-lemparkan sambil mengucapkan mantera ""Oni wa soto, fuku wa uchi"" (Oni ke luar, keberuntungan ke dalam). Di beberapa daerah yang memiliki kuil yang dipercaya ditinggali oni, mantera dibalik menjadi ""Oni wa uchi, fuku wa soto" (Oni ke dalam, keberuntungan ke luar)," atau kedua-duanya diminta masuk ke dalam. Di rumah yang ditinggali orang yang memiliki nama keluarga dengan aksara kanji seperti "Onizuka" atau "Kitō," mantera juga tidak mengusir "Oni" ke luar.

Beberapa pekan menjelang hari setsubun, toko-toko swalayan mulai menjual kacang keberuntungan ("fukumame") di tempat strategis yang mudah dilihat pembeli. Kacang dijual dengan bonus topeng bergambar Oni untuk dipakai bapak/ibu atau anggota keluarga yang berperan sebagai oni, sekaligus sasaran lemparan kacang anak-anak di rumah.

Di sekolah-sekolah dasar, upacara melempar kacang dilakukan murid berusia 12 tahun. Anak-anak yang berusia 12 tahun memiliki shio yang sama dengan shio untuk tahun itu. Kuil agama Buddha dan Shinto yang bekerjasama dengan taman kanak-kanak dan tempat penitipan anak mengadakan upacara melempar kacang oleh "chigo" (anak-anak kecil yang dirias) dan "miko" (pelayan wanita). Kuil besar mengadakan acara melempar kacang yang dilakukan atlet dan orang terkenal. Bungkusan kacang keberuntungan dilemparkan ke tengah-tengah khalayak ramai untuk ditangkap atau dipungut.

Di daerah Kansai terdapat tradisi makan sushi yang disebut "ehōmaki" (sejenis "futomaki" yang belum dipotong-potong). Sushi dimakan tanpa berhenti sambil menghadap ke arah mata angin tempat bersemayam dewa keberuntungan untuk tahun tersebut. Sushi dipegang dengan kedua belah tangan dan orang yang sedang makan dilarang berbicara sampai sushi habis dimakan.

Pedagang di kota Osaka yang ingin bisnisnya lancar konon memiliki tradisi makan sushi pada hari setsubun. Kebiasaan ini konon sudah dimulai di akhir zaman Edo atau awal zaman Meiji. Di awal zaman Showa, iklan tradisi memakan sushi pada hari setsubun ("marukaburi zushi") mulai dipasang pedagang sushi di Osaka agar orang mau membeli sushi.

Seusai Perang Dunia II, tradisi makan sushi pada hari setsubun sempat terhenti hingga tahun 1974. Pada tahun itu, pedagang nori di kota Osaka mengadakan lomba makan "norimaki" secepat-cepatnya. Pada tahun 1977, asosiasi pedagang nori Osaka kembali menghidupkan tradisi memakan sushi pada hari setsubun dengan mengadakan acara promosi penjualan nori.



</doc>
<doc id="133301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133301" title="Departemen Comayagua">
Departemen Comayagua

Departemen Comayagua merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 5.196 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 257.000 jiwa (1991). Departemen ini beribu kota di Comayagua. Departemen ini terbagi menjadi 21 munisipalitas.



</doc>
<doc id="133307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133307" title="Departemen Copán">
Departemen Copán

Departemen Copán merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 3.203 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 289.000 jiwa (2001). Departemen ini beribu kota di Santa Rosa de Copán. Departemen ini terbagi menjadi 23 munisipalitas.



</doc>
<doc id="133313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133313" title="Departemen Cortés">
Departemen Cortés

Departemen Cortés merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 3.954 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.200.000 jiwa (2005). Departemen ini beribu kota di San Pedro Sula. Departemen ini didirikan tahun 1893 dan terbagi menjadi 12 munisipalitas.



</doc>
<doc id="133327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133327" title="Departemen El Paraíso">
Departemen El Paraíso

Departemen El Paraíso merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 7.218 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 277.000 jiwa (1991). Beribu kota di Yuscarán. Departemen ini didirikan tahun 1878. Departemen ini terbagi menjadi 19 munisipalitas.



</doc>
<doc id="133330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133330" title="Jesse James">
Jesse James

Banyak orang yang bernama Jesse James termasuk:

Jesse James bisa juga merujuk ke:



</doc>
<doc id="133331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133331" title="Kepolisian Kerajaan Malaysia">
Kepolisian Kerajaan Malaysia

Polis Diraja Malaysia (Bahasa Indonesia: Kepolisian Kerajaan Malaysia) adalah organisasi kepolisian Malaysia. Markas besarnya (Mabes) terletak di Bukit Aman, Kuala Lumpur. Organisasi ini dipimpin oleh Ketua Polis Negara (Bahasa Indonesia:Kepala Kepolisian Malaysia) yang sekarang ini disandang oleh Tan Sri Ismail Omar. Dalam menjaga kesejahteraan masyarakat, PDRM dibantu oleh kelompok pendukung yang terdiri dari Polis Tambahan, Sukarelawan Polis, Polis Bantuan, Kadet Polis.

Badan keamanan di Malaysia telah terlihat sejak penegakan hukum pada zaman Kesultanan Malaka. Undang-undang di kesultanan Malaka merupakan salah satu undang-undang pertama di Malaysia dan dibuat oleh para temenggung (petinggi) dan hulu balang di Malaysia

Badan kepolisian termodern di Malaysia berawal pada tahun 1807 sebagai hasil terbentuknya Piagam Keadilan di Pulau Pinang. Kebanyakan pegawai kepolisian pada saat itu berkebangsaan Inggris. Setelah itu, organisasi ini berkembang di Negara-Negara Selat dan negara-negara lain di Koloni Malaya. Pada saat itu, tugas kepolisian dilakukan tergantung kebijakan negara tersebut. Setelah Perang Dunia II, sebuah organisasi kepolisian Malaysia yang rapi terbentuk dan dinamai "Civil Affair Police Force" (CAPF). Organisasi ini dibentuk di Koloni Malaya untuk menjalankan tugas-tugas kepolisan yang diketuai oleh H.B. Longworthy. Inggris kemudian memantapkan organisasi kepolisian untuk menghadapi masalah-masalah pemberontakan dan anarkisme, seperti masalah pemberontakan partai komunis

Setahun setelah Hari Kemerdekaan Malaysia, yaitu pada tanggal 24 Juli 1958, Raja Malaysia, DYMM(Duli Yang Maha Mulia) Almarhum Tuanku Abdul Rahman memberikan gelar 'Diraja' kepada Pasukan Polisi Persekutuan Tanah Melayu. Kemudian pasukan kepolisian Malaysia dikenal dengan nama "Polis Diraja Persekutuan Tanah Melayu" atau "The Royal Federation of Malayan Police" dan pada tahun 1963 ditukar menjadi "Polis Diraja Malaysia".

Di PDRM, terdapat dua jawatan (divisi) dalam bidang administrasi yaitu Divisi Pengurusan Administrasi dan Kantor Logistis.

Bagian ini berperan dalam pengurusan dan menyelia administrasi unit-unit polisi.



Divisi Pengurusan Adminstrasi ini dikepalai oleh Komisaris Besar Polisi (CP)

Divisi ini berperan mengandalkan belanjawan mengurus dan pembangunan PDRM termasuk merancang, mengurus, mengandal dan menyenggara semua aspek komunikasi, IT, kendaraan angkut dan persenjataan. Divisi ini juga mengurus proyek dan menyenggara bangunan serta hartanah dan mengurus perolehan dan pembekalan kelengkapan umum/teknis PDRM serta mengurus aset PDRM.


Selain itu, PDRM mempunyai 5 jawatan (divisi) yang terlibat dalam pencegahan kriminal yaitu "Divisi Kriminal Tindak Pidana", "Divisi Kriminal Narkotika", "Divisi Keselamatan Dalam Negeri dan Ketertiban" (KDN/KA), "Intelejen" dan "Divisi Tindak Perdata". Divisi-divisi ini diketuai oleh kepala polisi yang berpangkat Komisaris Besar Polisi (jenderal bintang tiga)

Divisi Kriminal Tindak Pidana ini terlibat dalam hal penyidikan, penangkapan dan pendakwaan tindakan kriminal (pemerkosaan, penembakan dan pembunuhan) dan tindakan pencurian. Selain itu divisi ini juga memberlakukan Undang-Undang tentang perjudian, maksiat dan perdagangan gelap di Malaysia. Divisi Kriminal Tindak Pidana ini dikepalai oleh Komisaris Besar Polisi (CP)




Divisi Kriminal Narkotika diketuai oleh Deputi Komisaris Besar Polisi (DCP)

Kantor ini berperan untuk memelihara keselamatan dan ketertiban rakyat. Divisi ini juga bertugas sebagai pengawas lalu lintas dan pasukan Search and Rescue.

Kantor ini juga bekerjasama dengan badan keamanan lainnya. Misalnya dengan Angkatan Tentara Malaysia serta dengan Angkatan Laut dalam patroli daerah maritim bersama untuk mencegah perampokan dan pelanggaran lintas batas. Selain itu, divisi ini juga membantu Kementerian Perhubungan dan Kementerian Perindustrian dalam pemberlakuan hukum lalulintas.

Bagian-bagian utama dalam divisi ini adalah;

Kantor Keselamatan Dalam Negeri & Ketenteraman Awam (KDN/KA) dikepalai oleh Komisaris Besar Polisi (CP)

Kantor ini adalah divisi intelejen yang bertanggungjawab untuk mengumpulkan informasi rahasia untuk keamanan dan keselamatan negara. Perannya antara lain adalah mengumpulkan informasi rahasia tentang ancaman dari dalam dan luar negara, mengumpulkan informasi rahasia tentang aktivitas subversif dan sabotase oleh pemberontak atau kelompok yang dapat mengancam stabilitas negara. Tujuan lainnya adalah untuk dengan memperoleh, mengolah, dan mengedarkan informasi serta memberikan nasihat kepada bagian-bagian di dalam dan luar pasukan, serta badan-badan terkait. Kantor ini terbagi menjadi beberapa bagian-bagian seperti:


Divisi Pengawasan Khusus dikepalai oleh Komisaris Besar Polisi (CP)

Fungsi utama divisi ini adalah untuk menjalankan penyelidikan, menangkap, dan mendakwa pegawai dan profesional yang melakukan penipuan, pelanggaran kontrak, pemalsuan, kejahatan cyber (cybercrime) dan lain-lain baik kegiatan tersebut dilakukan oleh perorangan maupun sindikat.

Kepolisian Kerajaan Malaysia mempunyai 16 tanda kepangkatan yang dibagikan kepada 2 kategori, yaitu kumpulan Perwira Polisi bermula dari pangkat Inspektur sehingga Inspektor Jenderal Polisi, dan Kumpulan Bintara Polisi Dan Perajurit Dua.

Kumpulan Perwira Polisi terbahagi kepada 2 kelompok di mana perwira pangkat Ajun Superintendan Polisi ke atas diklasifikasikan sebagai Perwira Tinggi manakala perwira berpangkat Inspektur Polisi Dua dan Inspektur Pertama lebih dikenal sebagai Perwira Pertama. Selain itu, Perwira Polisi juga boleh dikategorikan kepada 3 kumpulan utama, iaitu Perwira Komisaris Besar (ACP - IGP), Perwira Superintendan (ASP - SUPT) dan Perwira Inspektur (INSP - C/INSP).

Peringkat Bintara Polisi pula bermula dari pangkat Perajurit Dua (Konstabel) hingga ke pangkat Sub-Inspektur. Pangkat Kopral sehinggalah ke pangkat Sub-Inspektur juga dikenali sebagai Bintara Subordinat.

Berikut adalah senarai istilah tanda kepangkatan yang ada dalam PDRM:-




</doc>
<doc id="133333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133333" title="Departemen Francisco Morazán">
Departemen Francisco Morazán

Departemen Francisco Morazán merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 7.946 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.680.700 jiwa (2005). Departemen ini beribu kota di Francisco Morazán. Didirikan tahun 1943. Departemen ini terbagi menjadi 28 munisipalitas.



</doc>
<doc id="133336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133336" title="Departemen Gracias a Dios">
Departemen Gracias a Dios

Departemen Gracias a Dios merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 16.630 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 37.000 jiwa (1991). Departemen ini terletak di pesisir Pantai Mosquito. Didirikan tahun 1957. Beribu kota di Puerto Lempira, dulunya bernama Brus Laguna hingga 1975. Departemen ini terbagi menjadi 6 munisipalitas.



</doc>
<doc id="133339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133339" title="Pantai Gold">
Pantai Gold

Pantai Gold merupakan nama kode yang diberikan Sekutu untuk sebuah lokasi pendaratan pantai pada Invasi Normandia, pada tanggal 6 Juni 1944. Pantai ini berada di antara Pantai Omaha dan Pantai Juno, panjangnya delapan kilometer, dan dibagi menjadi empat sektor. Dari barat ke timur, empat sektor tersebut adalah How, Item, Jig, dan King.

Korban termasuk banyak pada Pantai Gold, dimana kedatangan tank perenang Sherman DD tertunda, dan Jerman telah memfortifikasi sebuah desa di pantai dengan baik. Namun Divisi Infanteri ke-50 Britania Raya berhasil mengalahkan pertahanan ini dan maju sampai dekat Bayeux. Divisi ini adalah salah satu yang paling jauh mendekati objektif utamanya.


</doc>
<doc id="133348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133348" title="Adair, Iowa">
Adair, Iowa

Adair ialah kota di Adair County, Iowa, Amerika Serikat. Berpenduduk 839 menurut sensus tahun 2000.

Rock Island Railroad dibangun sepanjang daerah ini pada 1868. Ini menyebabkan daerah ini dikenal sebagai Summit Cut. Ini adalah rujukan pada patahan yang membentuk badan air antara Sungai Missouri dan Sungai Mississippi. Secara resmi kota ini bernama Adair pada 20 Agustus 1872 saat digabungkan dengan "county". Kota ini dinamai menurut nama seorang jenderal bernama John Adair, jenderal dalam Perang 1812 yang kemudian menjadi Gubernur Kentucky yang ke-8. Adair ialah tempat perampokan kereta api pertama yang berhasil di American West saat pada 21 Juli 1873 James-Younger Gang (dipimpin oleh Jesse James) merampas US $3,000 dari Rock Island Express setelah menganjlokkannya di barat daya kota. Peristiwa ini membunuh masinisnya.

Adair diakui dari Interstate 80 dengan menara air "wajah senyum" kuningnya.
Adair terletak di (41.500094, -94.643839).

Menurut United States Census Bureau, luas kota ini adalah 5,7 km² (2,2 mi²). 5,7 km² (2,2 mi²) tanahnya dan 0,1 km² (0,04 mi²) darinya (0,9%) ialah air.

Menurut sensus 2000, ada 839 jiwa, 366 rumah tangga, dan 214 keluarga yang tinggal di kota ini. Kepadatan penduduknya 147,2/km² (381,1/mi²). Ada 404 unit prumahan pada kepadatan rata-rata 70,9/km² (183,5/mi²). Susunan penduduknya menurut etnisitas ialah 99,05% kulit putih, 0,12% penduduk asli Amerika, 0,36% Asia, 0,24% dari ras lainnya, dan 0,24% dari 2 ras atau lebih. Hispanik atau Latino dari tiap ras ialah 1,19% penduduk.

Ada 366 rumah tangga yang darinya 29,5% memiliki anak-anak di bawah usia 18 yang tinggal dengan mereka, 51,4% ialah PaSuTri yang tinggal bersama, 5,7% yang kepala rumah tangganya wanita, dan 41,5% bukan keluarga. 39,1% semua rumah tangga terdiri atas perorangan dan 21% memiliki seseorang yang tinggal sendiri yang berusia 65 atau lebih. Rerata ukuran rumah tangga ialah 2,97 dan rerata ukuran keluarga ialah 3,51.

Di kota ini penduduknya tersebar dari 22,2% di bawah usia 18, 17,3% antara 18-24, 24,3% dari 25 hingga 44, 22,5% antara 45-64, dan 13,7% 65 tahun lebih. Usia rata-rata ialah 39 tahun. Dari setiap 100 wanita ada 97 pria. Dari setiap 100 wanita usia 18 atau lebih, ada 95,5 pria.

Pendapatan rata-rata rumah tangga kota ini ialah $31,319, dan pendapatan rata-rata keluarga ialah $42,847. Pendapatan rata-rata pria $27,083 versus $22,941 wanita. Perdapatan perkapita kota ini ialah $15,557. Sekitar 2,5% keluarga dan 6,5% penduduknya ada di bawah garis kemiskinan, termasuk 6,3% di bawah usia 18 dan 8,6% usia 65 atau lebih.


</doc>
<doc id="133357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133357" title="British Museum">
British Museum

British Museum di London adalah salah satu museum terbesar dan terpenting dalam sejarah dan budaya manusia di dunia. Koleksi permanennya berjumlah lebih dari 8 juta benda, yang merupakan salah satu koleksi dengan jumlah terbesar dan terlengkap di dunia dan berasal dari seluruh benua, yang memberikan gambaran dan dokumentasi sejarah kebuayaan manusia dari awal tercipta hingga masa kini.

British Museum didirikan pada tahun 1753, yang bermula dari koleksi milik seorang dokter dan ilmuwan bernama Sir Hans Sloane. Museum ini pertama kali dibuka kepada publik pada 15 Januari 1759 di Montagu House di Bloomsbury, yang menjadi lokasi museum ini sekarang. Pengembangan museum tersebut selama dua setengah abad merupakan hasil dari rekaman berkembangnya kolonial Inggris dan mengakibatkan terciptanya beberapa institusi, yang pertama adalah British Museum (Natural History) di South Kensington pada tahun 1887. Beberapa koleksi yang terkenal di antaranya Elgin Marbles dari Parthenon, yang menjadi kontroversi mengenai kepulangan benda tersebut ke negara asalnya.

Hingga 1997, ketika British Library (sebelumnya merupakan ruang baca British Museum) pindah ke lokasi yang baru, British Museum merupakan suatu institusi yang unik karena memiliki museum purbakala nasional dan perpustakaan nasional pada bangunan yang sama. Museum ini merupakan badan publik nondepartemen yang disponsori oleh Departemen Kebudayaan, Media dan Olahraga, dan seperti museum lainnya di seluruh Britania raya, museum ini tidak menarik biaya masuk, kecuali untuk peminjaman benda koleksi. Sejak 2002 direktur British Museum adalah Neil MacGregor.

Walaupun pada saat ini British Museum merupakan museum yang mengkhususkan diri terhadap benda seni dan benda purbakala, museum ini didirikan sebagai "museum universal". Pendiriannya dimulai dari wasiat seorang dokter dan naturalis Sir Hans Sloane (1660-1753). Semasa hidupnya, Sloane mengumpulkan benda-benda yang membangkitkan rasa keingintahuannya. Kumpulan koleksinya tersebut dinamakan "cabinet of curiosities". Sloane tidak ingin koleksinya tersebut rusak setelah dia meninggal, dia lalu mewariskannya kepada Raja George II, agar dapat dimanfaatkan oleh negaranya. Koleksinya tersebut bernilai sekitar £20,000.

Pada saat itu, koleksi Sloane berjumlah 71.000 benda, termasuk di antaranya 40.000 buku, 7.000 manuskrip, spesimen sejarah alam yang sangat lengkap (termasuk di antaranya 337 buah tanaman yang dikeringkan), Cetakan dan gambar termasuk karya Albrecht Dürer dan benda purbakala dari Mesir Kuno, Yunani Kuno, Romawi kuno, Timur Dekat dan Timur Jauh dan sejarah Amerika.

Pada 7 Juni 1753, Raja George II memberikan persetujuan kepada Parlemen untuk membuat sebuah keputusan untuk mendirikan British Museum. Sebuah peraturan (Foundation Act) bahkan menambahkan dua perpustakaan kedalam koleksi Sloane. Perpustakaan Cotton, yang didirikan oleh Sir Robert Bruce Cotton sejak masa Elizabethan dan perpustakaan Harleian yang dibangun oleh Robert Harley,Earl Oxford Pertama. Semuanya digabung menjadi satu pada tahun 1757 oleh Perpustakaan Kerajaan. Koleksi-koleksi ini pada sekarang banyak yang merupakan koleksi buku yang berharga di British Library, termasuk di antaranya "Lindisfarne Gospels" atau yang dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan Ajaran Lindisfarne dan satu-satunya cetakan yang tersisa dari "Beowulf".

British Museum merupakan museum jenis baru yang pertama, yaitu museum nasional, yang tidak dimiliki oleh gereja maupun raja, terbuka untuk umum dan memiliki tujuan untuk mengkoleksi semua benda. Dengan penambahan dua perpustakaan terhadap British Museum, maka British Museum menjadi Museum Nasional sekaligus Perpustakaan Nasional.

British Museum merupakan lokasi kedua terbesar dan terlengkap dari koleksi seni Mesir Kuno, dengan jumlah lebih dari 100.000 buah, setelah Museum Mesir di Kairo. Koleksi yang dimiliki museum ini merupakan objek dari semua periode dan lokasi-lokasi yang penting di Mesir Kuno dan Sudan. Seluruh koleksi ini menceritakan kebudayaan Lembah Sungai Nil (termasuk Nubia) dengan rentang waktu lebih dari 11.000 tahun, dari masa Prasejarah Neolitik (sekitar 10.000 SM), hingga masa Kristen Koptik (12 M).

Seni mesir kuno telah membentuk koleksi British Museum sejak pertama kali museum tersebut dibangun pada tahun 1753 setelah mendapatkan 160 benda purbakala dari Mesir yang diberikan oleh Sir Hans Sloane. Setelah kekalahan Prancis dibawah Napoleon I pada Pertempuran Sungai Nil pada tahun 1801, koleksi benda Mesir Kuno dirampas oleh tentara Inggris dan diberikan kepada British Museum pada tahun 1803. Beberapa benda termasuk di antaranya Batu Rosetta yang terkenal, merupakan koleksi penting pertama yang dimiliki oleh British Museum. Setelah itu, United Kingdom menunjuk ahli Mesir Kuno bernama Henry Salt sebagai Konsul di Mesir yang mengumpulkan koleksi benda kuno yang berjumlah banyak. Kebanyakan dari benda kuno yang diperoleh oleh Salt, dibeli oleh British Museum dan Museum Louvre. Pada tahun 1866 koleksi departemen ini telah berjumlah 10.000 benda. Benda kuno yang didapat dari penggalian arkeologis mulai didatangan ke museum pada akhir abad ke-19 sebagai hasil kerja Kelompok Penjelajah Mesir dibawah pimpinan E.A. Wallis Budge. Pada tahun 1924, koleksi museum ini telah berjumlah 57.000 buah. Karena adanya dukungan penuh dari British Museum terhadapa penggalian arkeologis di Mesir, hal tersebut membuat benda arkeologis dari Mesir terus berdatangan hingga abad ke-20 M, dan mulai berkurang ketika hukum purbakala di Mesir diterapkan. Koleksi departemen ini pada saat ini berjumlah lebih dari 110.000 benda.

Pada musim gugur 2001, 8 juta benda yang menjadi kolekis permanen British Museum ditambahkan dengan koleksi dari Wendorf yang berjumlah 6 juta benda dari masa Prasejarah Mesir dan Prasejarah Sudan. Koleksi ini didonasikan oleh Professor Fred Wendorf dari Southern Methodist University di Texas, dan meliputi seluruh koleksi artefak dan ekofak dari seluruh penggaliannya yang dilakukan antara tahun 1963 hingga tahun 1997. Seluruh koleksi ini berada dalam perawatan Departemen Mesir Kuno dan Sudan.
Tujuh galeri permanen bertema Mesir pada British Museum, termasuk di antaranya ruangan pameran terbesarnya (Ruangan 4, untuk patung dan pahatan yang besar), dapat menampung hanya 4% dari koleksi Mesir milik mereka. Galeri lantai dua memiliki koleksi pilihan 140 Mumi dan peti mati, dan ini merupakan yang terbesar di luar Museum Mesir Kairo. Koleksi luar biasa yang berkaitan dengan ritual kematian, terutama mumi, merupakan koleksi yang sangat banyak dikunjungi oleh pengunjung.

Benda-benda koleksi utama departemen ini di antaranya:

British Museum merupakan salah satu pemilik koleksi purbakala yang terbesar dan terlengkap untuk Era Klasik, dengan lebih dari 100.000 benda. koleksinya mencakup awal Zaman Perunggu Yunani (sekitar 3.200 SM) hingga pemerintahan Kaisar Romawi Konstantinus I pada abad ke-4 Masehi.

Pada departemen ini dipamerkan mengenai peradaban Kyklades, Peradaban Minoa dan Peradaban Mykenai, dan koleksi Yunani Kuno termasuk di antaranya pahatan penting dari Parthenon di Athena, dan dua dari Tujuh Keajaiban Dunia Kuno, yaitu Mausoleum Mausolus dari Halicarnassus dan Kuil Artemis di Ephesos.

Departemen ini juga menyimpan koleksi dari masyarakat Italia Kuno dan peradaban Etruskan dan kelompok material dari Siprus. Koleksi perhiasan dan benda perunggu kuno, vas Yunani dan gelas dan peralatan perak Romawi yang sangat penting.

Koleksi utama dari departemen ini adalah:

Departemen ini sebelumnya disebut sebagai Departemen Timur Dekat Kuno, dengan koleksi mendekati jumlah 330.000 benda, British Museum memiliki koleksi terbanyak dan terpenting dari benda kuno Mesopotamia yang terletak di luar Irak. Koleksi yang dimiliki oleh British Museum merupakan koleksi yang sangat penting, karena menyimpan koleksi Asiria, Babilonia, dan Sumeria yang merupakan koleksi terbaik di dunia dengan seluruh ruangan berpanel ukiran timbul dari pualam. Koleksiny
a didatangkan dari situs-situs penting di antara sungai Efrat dan Sungai Tigris dan termasuk di antaranya kota Nimrud, Niniwe dan Khorsabad.

Koleksi yang dimiliki museum ini merepresentasikan peradaban kuno Timur Dekat dan daerah disekitarnya. Daerah ini termasuk Mesopotamia, Persia, Jazirah Arab, Anatolia, Kaukasus, beberapa bagian Asia Tengah, Suriah, Palestina, dan Bangsa Fenisia di bagian barat Laut Tengah dari masa Prasejarah hingga awal kebangkitan Islam pada abad ke-7 Masehi.

Departemen Seni Cetak dan Gambar menyimpan koleksi nasional semua hal yang berhubungan dengan seni cetak dan gambar dari barat. Departemen ini merupakanlokasi penyimpanan terbesar dan terbaik di dunia, bersama dengan Albertina di Wina, koleksi Paris dan Hermitage Museum. Tempat penyimpanan ini dapat diakses oleh masyarakat pada Ruang Belajar, tidak seperti koleksi lainnya. Departemen ini juga memiliki galeri pamerannya sendiri pada Ruang 90, di mana display pameran diubah beberapa kali dalam satu tahun.

Sejak pendiriannya pada tahun 1808, koleksi departemen ini telah berkembang menjadi koleksi dengan level internasional dan merupakan salah satu yang terkaya dan yang paling lengkap di dunia. Terdapat hampir 50.000 gambar dan 2 juta cetakan.

Terdapat beberapa koleksi karya seniman terkenal seperti Leonardo da Vinci, Raphael, Michelangelo, Dürer (koleksi Departemen ini berjumlah 138 buah dan merupakan koleksi yang terbaik), Peter Paul Rubens, Rembrandt, dan Claude dan Watteau.

Departemen Prasejarah dan Eropa bertanggung-jawab terhadap koleksi yang mencakup waktu dan geografis yang sangat panjang. Hal ini mencakup benda pertama yang dibuat oleh manusia 2 juta tahun yang lalu; seni dan arkeologi di Eropa dari awal hingga saat ini, termasuk di antaranya sejarah Britania ketika masa pendudukan Romawi. Koleksi dalam departemen ini juga termasuk di antaranya koleksi horologi, yaitu ilmu yang mempelajari dan mengukur waktu. Secara khusus, British Museum memiliki koleksi yang terbesar dan terlengkap mengenai periode 300 M hingga 1100 M, dari Spanyol ke Laut Hitam dan Afrika Utara hingga Skandinavia.

Koleksi yang terkenal dari departemen ini adalah:

Beberapa koleksi lainnya di antaranya harta Mildenhall, harta Water Newton, Hoxne Hoard, dan Vale of York Hoard.

Kajian yang dimiliki Departemen Asia sangat luas, dengan koleksi lebih dari 75.000 benda yang meliputi kebudayaan seluruh Asia (dari Timur, Selatan, Tengah dan Asia Tenggara) dan koleksi tersebut dari masa Neolitik hingga masa kini.

Koleksi utama dari Departemen Asia adalah:


British Museum menyimpan koleksi terlengkap mengenai benda-benda Etnografi dari Afrika, Oseania, dan Amerika, yang merepresentasikan masyarakat pribumi di seluruh dunia. Lebih dari 350.000 benda koleksi yang mencakup sejarah kebudayaan manusia selama 2 juta tahun dan kebudayaan yang beragam dari ketiga benua tersebut.

Galeri Afrika Sainsbury memamerkan 600 benda yang terbaik dari koleksi mereka tentang seni dan budaya Afrika. Tiga galeri permanen menyediakan ruangn pameran untuk lebih dari 200.000 koleksi museum. Benda yang dipamerkan mulai dari benda arkeologis dan kontemporer, termasuk di antaranya karya seni yang langka dan benda sehari-hari.

Koleksi milik British Museum yang utama adalah ribuan koleksi benda perunggu dari Kerajaan Benin; Kepala kuningan pemimpin Yoruba dari Ife, Nigeria; karya emas Asante dari Ghana; dan koleksi Torday mengenai pahatan, tekstil dan senjata Afrika.

Koleksi Amerika kebanyakan merupakan benda-benda abad ke-19 dan ke-20 Masehi. Walaupun demikian, benda-benda Kerajaan Inka, Aztek, Maya dan beberapa kebudayaan lainnya terepresentasi dengan baik. Pada saat ini, British museum masih menambah koleksi mengenai artefak modern.

British Museum merupakan tempat koleksi Numismatik terbaik di dunia berada, dengan jumlah lebih dari satu juta objek. Koleksi koin dan medali mencakup seluruh sejarah mata uang dari awal pada abad ke-7 SM hingga sekarang. Terdapat sekitar 9.000 koin, medali dan uang kertas yang dipamerkan di British Museum. Lebih dari setengahnya dapat ditemukan dalam galeri uang HSBC (Galeri 68), sedangkan sisanya dapat ditemukan dalam pameran permanen di seluruh bagian museum. Benda koleksi secara keseluruhan dapat dilihat oleh masyarakat umum pada Ruang Belajar dengan perjanjian.

Departemen ini didirikan pada tahun 1920. Konservasi memiliki enam area spesialis: keramik dan kaca; logam; materi organik (termasuk tekstil); batu, lukisan dinding dan mosaik; Seni gambar Timur dan Barat. Departemen Ilmiah memiliki dan terus mengembangkan teknik untuk mengetahui penanggalan artefak, analisis dan identifikasi material yang dipergunakan dalam pembuatan artefak tersebut, untuk mengidentifikasi lokasi artefak tersebut berasal dan teknik yang digunakan dalam pembuatannya. Departemen ini juga mempublikasi penemuan yang mereka dapatkan.

Departemen ini mencakup seluruh tingkatan pendidikan, dari pengunjung biasa, sekolah, pendidikan universitas dan tingkat yang lebih lanjut. Berbagai perpustakaan museum menyimpan lebih dari 350.000 buku, jurnal dan pamflet yang mencakup seluruh area koleksi museum. Arsip umum museum yang didirikan pada tahun 1753 dikelola oleh departemen ini; setiap departemen memiliki perpustakaan dan arsip yang terpisah yang melingkupi area yang menjadi tanggung-jawab mereka, yang dapat diakses oleh umum dengan mengajukan permohonan. Perpustakaan Antropoligi termasuk salah satu yang terbesar, denga 120.000 volume buku. Untuk perpustakaan Paul Hamlyn, yang sekarang menjadi perpustakaan referensi pusat dari British Museum dan satu-satunya perpustakaan ang terbuka untuk umum, perpustakaan ini tertutup selamanya sejak bulan Agustus 2011.

"British Museum Press" (BMP) merupakan perusahaan percetakan milik Perusahaaan British Museum atau British Museum Company (BMCo), sebuah badan teregistrasi yang dibangun pada tahun 1973 untuk mencakup seluruh aktivitas komersial yang dilakukan oleh British Museum.

Terdapat beberapa perdebatan mengenai apakah museum dapat memiliki artefak-artefak yang diambil dari negara lain, dan British Museum merupakan target yang mudah untuk menuai kecaman. Marmer Elgin, Benda Perunggu dari Benin, dan Batu Rosetta merupakan salah satu dari beberapa benda koleksi yang menjadi perdebatan, dan banyak organisasi telah meminta untuk pengembalian artefak-artefak ini kepada negara asal mereka seperti Yunani, Nigeria, dan Mesir.

British Museum menolak untuk mengembalikan artefak-artefak ini, dan menyatakan bahwa jika British Museum mengizinkan benda-benda tersebut untuk dikembalikan ke negara asal pembuat benda tersebut, hal tersebut akan membuat British Museum dan museum besar lainnya di seluruh dunia menjadi kosong. British Museum juga berargumen bahwa dengan Surat Keputusan British Museum tahun 1963 secara sah melarang semua benda untuk meninggalkan koleksi British Museum setelah mereka memasukinya. Walaupun demikian, museum ini telah mengembalikan beberapa benda seperti Abu Tasmania setelah perdebatan sengit dengan Australia selama 20 tahun.

British Museum terus-menerus menegaskan bahwa pihak mereka adalah penjaga dan perawat benda yang baik dan memiliki hak yang mutlak untuk artefak yang disengketakan dalam Hukum Inggris


"Departemen Mesir Kuno dan Sudan"
"Departemen Timur Tengah"
"Departemen Yunani dan Romawi"
"Departemen Cetakan dan Gambar"
"Departemen Prasejarah dan Eropa"
"Pameran Kerajaan yang Terlupakan (Oktober 2005 – Januari 2006)"



</doc>
<doc id="133420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133420" title="Daftar kecelakaan kereta api di Indonesia">
Daftar kecelakaan kereta api di Indonesia

Kecelakaan kereta api (atau disebut juga PLH (peristiwa luar biasa hebat)) adalah kejadian tabrakan antar kereta api, anjlok, terguling, atau terbakar.
Non kecelakaan kereta api atau disebut juga PL adalah kejadian selain kecelakaan kereta api seperti gangguan sarana, prasarana, alam, ditabrak transportasi lain, dsb.

Sejumlah kecelakaan kereta api pernah terjadi, dengan jumlah korban meninggal maupun luka berat yang bervariasi. Penyebabnya pun beragam, mulai dari aspek kelalaian manusia, masalah tidak lengkapnya perlintasan kereta dengan palang pintu, hingga masalah perawatan kereta yang kurang baik hingga menyebabkan kecelakaan (seperti rem blong). Dalam pengidentifikasian penyebab kecelakaan Kereta Api, faktor kesalahan manusia (human error) selalu menjadi penyebab utama.

Berikut ini daftar kecelakaan kereta api di Indonesia. "Harus diingat, apabila Anda menambahkan kecelakaan baru, Anda wajib menyebut referensinya. Jika tidak, bagian tersebut akan dihapus."








Pada tanggal:


Pada tanggal:

Pada tanggal:


Pada tanggal:



Pada tanggal:





Dalam kurun waktu dari bulan Januari hingga Juli 2014 telah terjadi 7 kecelakaan kereta api di Indonesia.



</doc>
<doc id="133431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133431" title="Perusahaan Gas Negara">
Perusahaan Gas Negara

PT Perusahaan Gas Negara (Persero) Tbk disingkat PGN () adalah sebuah BUMN yang bergerak di bidang transmisi dan distribusi gas bumi.

Semula pengusahaan gas di Indonesia adalah perusahaan gas swasta Belanda yang bernama I.J.N. Eindhoven & Co berdiri pada tahun 1859 dengan memperkenalkan penggunaan gas kota di Indonesia yang terbuat dari batu bara.

Proses peralihan kekuasaan kembali terjadi di akhir Perang Dunia II pada Agustus 1945, saat Jepang menyerah kepada sekutu. Kesempatan ini dimanfaatkan oleh para pemuda dan buruh listrik melalui delegasi Buruh/Pegawai Listrik dan Gas yang bersama-sama dengan Pimpinan KNI Pusat berinisiatif menghadap Soekarno untuk menyerahkan perusahaan-perusahaan tersebut kepada Pemerintah Indonesia.

Pada 27 Oktober 1945, Soekarno membentuk Jawatan Listrik dan Gas dibawah Departemen Pekerjaan Umum dan Tenaga dengan kapasitas pembangkit tenaga listrik sebesar 157,5 MW. Pada tahun 1958 I.J.N. Eindhoven & Co dinasionalisasi dan diubah menjadi PN Gas.

Pada tanggal 1 Januari 1961, Jawatan Listrik dan Gas diubah menjadi BPU-PLN (Badan Pimpinan Umum Perusahaan Listrik Negara) yang bergerak di bidang listrik, gas dan kokas yang dibubarkan pada tanggal 1 Januari 1965. Pada saat yang sama, dua perusahaan negara yaitu PLN sebagai pengelola tenaga listrik milik negara dan PGN sebagai pengelola gas diresmikan.

Selanjutnya pada tanggal 13 Mei 1965 berubah menjadi Perusahaan Gas Negara. Tanggal inilah yang kemudian diperingati sebagai hari jadi PGN pada tiap tahunnya.

Perusahaan ini yang semula mengalirkan gas buatan dari batu bara dan minyak dengan teknik "Catalytic Reforming" yang tidak ekonomis mulai menggantinya dengan mengalirkan gas alam pada tahun 1974 di kota Cirebon. Konsumennya adalah sektor rumah tangga, komersial dan industri. Penyaluran gas alam untuk pertama kali dilakukan di Cirebon tahun 1974, kemudian disusul berturut-turut di wilayah Jakarta tahun 1979, Bogor tahun 1980, Medan tahun 1985, Surabaya pada 14 Februari 1994, dan Palembang tahun 1996.

Berdasarkan kinerjanya yang terus mengalami peningkatan, maka pada tahun 1984 statusnya berubah menjadi Perusahaan Umum Gas Negara dan kemudian pada tahun 1994 statusnya ditingkatkan lagi menjadi PT Perusahaan Gas Negara (Persero) dengan penambahan ruang lingkup usaha yang lebih luas yaitu selain di bidang distribusi gas bumi juga di bidang yang lebih ke sektor hulu yaitu di bidang transmisi, dimana PGN berfungsi sebagai "transporter".

PGN kemudian memasuki babak baru menjadi perusahaan terbuka ditandai dengan tercatatnya saham PGN pada tanggal 15 Desember 2003 di Bursa Efek Indonesia dan namanya resmi menjadi PT Perusahaan Gas Negara (Persero) Tbk.

Untuk mengawasi kegiatan operasional transmisi dan distribusi, PGN membagi bisnisnya menjadi empat fokus masing-masing:

PGN mengoperasikan jalur pipa distribusi gas sepanjang lebih dari 3.750 km, menyuplai gas bumi ke pembangkit listrik, industri, usaha komersial termasuk restoran, hotel dan rumah sakit, serta rumah tangga di wilayah-wilayah yang paling padat penduduknya di Indonesia. PGN mendapatkan keuntungan dari penjualan gas kepada konsumen.


Jalur pipa transmisi gas bumi PGN terdiri dari jaringan pipa bertekanan tinggi sepanjang sekitar 2.160 km yang mengirimkan gas bumi dari sumber gas bumi ke stasiun penerima pembeli. PGN menerima Toll Fee untuk pengiriman gas sesuai dengan Perjanjian Transportasi Gas (GTA: "Gas Transportation Agreement") yang berlaku selama 10-20 tahun.
Selain itu, PGN memiliki anak perusahaan dan afiliasi sebagai berikut:

Seiring dengan gencarnya privatisasi BUMN di Indonesia, maka pemerintah melakukan penjualan saham perdana PGN pada tanggal 5 Desember 2003. PGN memperoleh pernyataan efektif dari Bapepam-LK untuk melakukan Penawaran Umum Perdana Saham (IPO) kepada masyarakat sebanyak 1.296.296.000 dengan nilai nominal Rp. 500,- per saham dengan harga penawaran Rp. 1.500,- per saham. Saham-saham tersebut dicatatkan pada Bursa Efek Indonesia (BEI) pada tanggal 15 Desember 2003.

Pada pertengahan Januari 2007, informasi keterlambatan komersialisasi gas via pipa transmisi SSWJ dari manajemen PGN menjadi penyebab utama anjloknya harga saham BUMN itu hingga sebesar 23% dalam satu hari. Sentimen negatif di pasar modal itu berkaitan dengan kecurigaan bahwa PGN dan pemerintah menutup-nutupi keterlambatan proyek tersebut yang harusnya sudah operasi pada Desember 2006, tetapi tertunda hingga Januari 2007 dan tertunda lagi hingga Maret. Akibatnya PGN dikenakan denda oleh Pertamina sebesar US$ 15.000 per hari sejak 1 November 2006.

Pada tahun 2011, komposisi saham pemerintah mencapai 57% dan sisanya publik sebanyak 43%.



</doc>
<doc id="133441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133441" title="Bank Rakyat Indonesia">
Bank Rakyat Indonesia

PT Bank Rakyat Indonesia (Persero), Tbk (BRI atau Bank BRI) adalah salah satu bank milik pemerintah terbesar di Indonesia.

Awalnya Bank Rakyat Indonesia (BRI) didirikan di Purwokerto, Jawa Tengah oleh Raden Bei Aria Wirjaatmadja dengan nama "De Poerwokertosche Hulp en Spaarbank der Inlandsche Hoofden" atau "Bank Bantuan dan Simpanan Milik Kaum Priyayi Purwokerto", suatu lembaga keuangan yang melayani orang-orang berkebangsaan Indonesia (pribumi). Lembaga tersebut berdiri tanggal 16 Desember 1895, yang kemudian dijadikan sebagai hari kelahiran BRI.

Pada periode setelah kemerdekaan RI, berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 1 tahun 1946 Pasal 1 disebutkan bahwa BRI adalah sebagai Bank Pemerintah pertama di Republik Indonesia. Dalam masa perang mempertahankan kemerdekaan pada tahun 1948, kegiatan BRI sempat terhenti untuk sementara waktu dan baru mulai aktif kembali setelah perjanjian Renville pada tahun 1949 dengan berubah nama menjadi Bank Rakyat Indonesia Serikat.

Melalui PERPU No. 41 tahun 1960, dibentuk Bank Koperasi Tani dan Nelayan (BKTN) peleburan dari BRI, Bank Tani Nelayan dan Nederlandsche Maatschappij (NHM). Berdasarkan Penetapan Presiden (Penpres) No. 9 tahun 1965, BKTN diintegrasikan ke dalam Bank Indonesia dengan nama Bank Indonesia Urusan Koperasi Tani dan Nelayan. Setelah berjalan satu bulan, keluar Penpres No. 17 tahun 1965 tentang pembentukan bank tunggal dengan nama Bank Negara Indonesia. Dalam ketentuan baru tersebut, Bank Indonesia Urusan Koperasi, Tani dan Nelayan (eks BKTN) diintegrasikan dengan nama Bank Negara Indonesia unit II bidang Rural, sedangkan NHM menjadi Bank Negara Indonesia unit II bidang Ekspor Impor (Exim).

Sejak 1 Agustus 1992 berdasarkan Undang-Undang Perbankan No. 7 tahun 1992 dan Peraturan Pemerintah RI No. 21 tahun 1992 status BRI berubah menjadi perseroan terbatas. Kepemilikan BRI saat itu masih 100% di tangan Pemerintah Republik Indonesia. Pada tahun 2003, Pemerintah Indonesia memutuskan untuk menjual 30% saham bank ini, sehingga menjadi perusahaan publik dengan nama resmi PT. Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk., yang masih digunakan sampai dengan saat ini.






</doc>
<doc id="133443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133443" title="Bandar Udara Beaverlodge">
Bandar Udara Beaverlodge

Bandar Udara Beaverlodge, terletak 2.0 mil (3.70 km) selatan Beaverlodge, Alberta, Kanada. Bandar udara ini merupakan rumah bagi Grande Prairie Soaring Society.



</doc>
<doc id="133444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133444" title="Kacang bawang">
Kacang bawang

Kacang bawang adalah makanan ringan yang sangat umum dijumpai terutama pada perayaan hari lebaran atau tahun baru atau kegiatan yang berhubungan dengan perayaan adat atau keagamaan, seperti Lebaran, Natal, Tahun Baru, dan Perkawinan.

Kacang bawang berasal dari kacang tanah yang mendapat perlakuan khusus, dengan penambahan berbagai macam bumbu yang menjadikan kacang tersebut memiliki rasa yang spesifik. Kacang tanah yang telah dikupas kulitnya direndam dalam air panas untuk menghilangkan kulit arinya dan membuat kacang tersebut lunak. Setelah kulit ari kacang tersebut terkelupas, kacang yang telah kehilangan kulit arinya ditiriskan untuk kemudian digoreng dengan menggunakan minyak kelapa yang tua dengan penambahan bumbu berupa bawang putih yang diiris tipis-tipis dan garam sebagai penyedap. Setelah kacang yang digoreng tersebut berwarna coklat terang dan berbau harum, maka kacang harus segera diangkat dan ditiriskan untuk selanjutnya sudah dapat dihidangkan dengan nama kacang bawang. Saat ini memproses kacang tidak selalu dengan digoreng atau direbus saja akan tetapi kacang bawang juga dapat diolah dengan menggunakan oven.



</doc>
<doc id="133456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133456" title="Simpang Sender, Buay Pematang Ribu Ranau Tengah, Ogan Komering Ulu Selatan">
Simpang Sender, Buay Pematang Ribu Ranau Tengah, Ogan Komering Ulu Selatan

Simpang Sender adalah nama sebuah kelurahan di kecamatan Buay Pematang Ribu Ranau Tengah, Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini memiliki komposisi etnis yang heterogen mulai dari penduduk pribumi yaitu suku Ranau, Ogan, Komering,Sumendo dan pendatang yaitu suku Jawa, Sunda, Minangkabau dan Tionghoa. Bahasa yang umum dipakai di desa Simpang Sender adalah bahasa Palembang.

Di kelurahan ini terdapat sebuah pondok pesantren.

Kelurahan ini merupakan pusat perjuangan para pejuang dalam mengusir penjajah, di desa ini terdapat sebuah tugu peringatan untuk mengingat perjuangan para pejuang kemerdekaan di desa tersebut.


</doc>
<doc id="133482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133482" title="David Bayu Danangjaya">
David Bayu Danangjaya

David Bayu Danangjaya () atau yang dikenal sebagai David Naif adalah vokalis dari band Naif. David mendaftar sebagai mahasiswa desain grafis di Institut Kesenian Jakarta tahun 1994. Di sanalah ia menemukan kawan-kawan yang kelak bergabung menjadi grup band Naif. Bersama Naif, David telah merilis 9 album (6 full album, 1 album "the best", 1 album live, 1 free album) hingga tahun 2011.

Pada maret 2008 merilis solo album pertama nya, bertajuk DVD Boy

David menikah dengan Shilla Delila dan telah dikaruniai dua orang anak, Audrey Davis dan Jason Davis.

Pada tahun 2013, ia menjadi juri dalam acara pencarian bakat dalam menyanyi yaitu Akademi Fantasi di Indosiar





</doc>
<doc id="133489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133489" title="Kerahasiaan pribadi">
Kerahasiaan pribadi

Kerahasiaan pribadi atau keleluasaan pribadi (Bahasa Inggris: "privacy") adalah kemampuan satu atau sekelompok individu untuk menutup atau melindungi kehidupan dan urusan personalnyamdari publik, atau untuk mengontrol arus informasi mengenai diri mereka. Privasi kadang dihubungkan dengan anonimitas walaupun anonimitas terutama lebih dihargai oleh orang yang dikenal publik. Privasi dapat dianggap sebagai suatu aspek dari keamanan.

Hak pelanggaran privasi oleh pemerintah, perusahaan, atau individu menjadi bagian di dalam hukum di banyak negara, dan terkadang sebagai konstitusi atau hukum privasi. Hampir semua negara memiliki hukum yang, dengan berbagai cara, membatasi privasi, sebagai contoh, aturan pajak umumnya mengharuskan pemberian informasi mengenai pendapatan ("gaji"). Pada beberapa negara, privasi individu dapat bertentangan dengan aturan kebebasan berbicara, dan beberapa aturan hukum mengharuskan pemaparan informasi publik yang dapat dianggap pribadi di negara atau budaya lain.

Privasi dapat secara sukarela dikorbankan, umumnya demi keuntungan tertentu, dengan risiko hanya menghasilkan sedikit keuntungan dan dapat disertai bahaya tertentu atau bahkan kerugian. Contohnya adalah pengorbanan privasi untuk mengikut suatu undian atau kompetisi; seseorang memberikan detail personal atau biodata (sering untuk kepentingan periklanan) untuk mendapatkan kesempatan memenangkan suatu hadiah. Contoh lainnya adalah jika informasi yang secara sukarela diberikan tersebut dicuri atau disalahgunakan seperti pada pencurian identitas.





</doc>
<doc id="133503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133503" title="Liese Prokop">
Liese Prokop

Liese Prokop () adalah seorang atlet Austria yang meraih medali perak untuk cabang pentathlon pada Olimpiade 1968 di Kota Meksiko. Pada 1969, ia mencatat rekor dunia cabang olahraga tersebut dengan 5.352 poin.

Lahir di Vienna, ia merupakan mantan atlet Olimpiade 1968. Ia telah memangku jabatan menteri di bawah pemerintahan Kanselir Wolfgang Schüssel yang konservatif sejak Desember 2004.

Pada 1965, ia menikah dengan mantan pelatih, Gunnar Prokop. Sejak Desember 2004, ia menjabat menteri dalam negeri Austria yang berasal dari (ÖVP).

Ia meninggal karena pecahnya pembuluh darah dalam perjalanan ke rumah sakit Sankt Pölten menjelang tahun 2006 berakhir.



</doc>
<doc id="133536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133536" title="Generalisasi">
Generalisasi

Generalisasi adalah proses penalaran yang membentuk kesimpulan secara umum melalui suatu kejadian, hal, dan sebagainya.

Contoh:

Pernyataan "semua bintang sinetron berparas cantik" hanya memiliki kebenaran probabilitas karena belum pernah diselidiki kebenarannya.

Contoh kesalahannya:
Adalah generalisasi di mana seluruh fenomena yang menjadi dasar penyimpulan diselidiki.

Adalah generalisasi di mana kesimpulan diambil dari sebagian fenomena yang diselidiki diterapkan juga untuk semua fenomena yang belum diselidiki.

Generalisasi yang tidak sempurna juga dapat menghasilkan kebenaran apabila melalui prosedur pengujian yang benar.

Prosedur pengujian atas generalisasi tersebut adalah:



</doc>
<doc id="133541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133541" title="Silogisme tidak sempurna">
Silogisme tidak sempurna

Silogisme tidak sempurna adalah pernyataan dalam tulisan-tulisan ataupun pernyataan sehari-hari yang tidak menggunakan silogisme lengkap berupa dua proposisi yang berupa premis mayor dan premis minor dan sebuah konklusi.

Silogisme tidak sempurna umumnya terbagi dua jenis:

Bentuk-bentuk silogisme tidak sempurna diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="133542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133542" title="Hukum kontradiksi">
Hukum kontradiksi

Hukum kontradiksi atau "principium contradictionis" (Bahasa Inggris: "law of contradiction") adalah aturan yang menyatakan bahwa tidak mungkin sesuatu itu pada waktu yang sama adalah sesuatu itu dan bukan sesuatu itu. Maksudnya: mustahil sesuatu itu adalah hal satu dan bertentangan pada waktu yang bersamaan.

Contoh pelanggaran hukum kontradiksi adalah paradoks pembohong:

Bambang mengatakan bahwa semua lelaki adalah pembohong.

Rangkaian premis berikut akan tiba pada dua konklusi yang bertentangan:




</doc>
<doc id="133552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133552" title="Digimon">
Digimon

Digimon adalah makhluk hidup semacam program kecerdasan buatan yang tersusun atas kumpulan data digital. Mereka memiliki berbagai macam jenis dengan bentuk yang bermacam-macam dan memiliki jurus-jurus serangan serta kemampuan evolusi ke tingkat yang lebih tinggi (digimon yang berevolusi dapat kembali ke bentuknya semula). Mereka hidup di dunia digital, suatu dunia paralel yang tercipta dari sistem jaring teknologi komunikasi dan informasi manusia.

Digimon banyak dikenal atas persaingannya dengan Pokemon, waralaba media lainnya dari Jepang. Digimon dan Pokemon memiliki konsep yang hampir sama mengenai makhluk-makhluk hidup (monster) yang unik dengan jenis, bentuk, dan jurus serangan yang bermacam-macam dan kemampuan evolusi menjadi lebih kuat serta persahabatan atau hubungan partner antara manusia dengan Digimon/Pokemon. Bahkan keduanya memiliki nama yang mirip yaitu Digimon yang berarti Digital "Monster" dan Pokemon yaitu Pocket "Monster". Keduanya muncul pada waktu yang hampir bersamaan, dengan Pokemon lebih dulu dan diikuti oleh Digimon, sehingga kesuksesan Pokemon merupakan salah satu faktor kesuksesan Digimon. Keduanya memiliki kesuksesan yang besar, walau Digimon tidak pernah menikmati kesuksesan setara atau lebih dari Pokemon. Perdebatan-perdebatan antara fans Digimon dan fans Pokemon berlangsung cukup lama.

Digimon dirilis pertama kali oleh perusahaan Bandai pada tanggal 26 Juni 1997. Karena kesuksesannya, generasi kedua Digimon dirilis pada bulan Desember tahun itu juga dan diikuti oleh generasi ketiga pada tahun 1998. Untuk konsol permainan, Digimon pertama kali muncul pada konsol Sega Saturn.

Digimon menetas dari telur yang disebut Digitama (Digi-Eggs). Mereka berevolusi ke level yang lebih tinggi sehingga mengubah bentuk dan meningkatkan kekuatan mereka. Level-level tersebut apabila berurutan dari yang paling rendah hingga tinggi adalah: Fresh (Jepang: Baby I), In-Training (Jepang: Baby II), Rookie (Jepang: Child), Champion (Jepang: Adult), Ultimate (Jepang: Perfect), dan Mega (Jepang: Ultimate). Bahkan terdapat level tambahan yang disebut Ultra (Jepang: Mega), yang hanya ada dalam Game. Selain itu terdapat pula level-level khusus seperti Armor dan Hybrid. Meskipun begitu, mayoritas Digimon di Dunia Digital, memiliki level Rookie dan Champion. Dan sangat jarang yang mencapai bentuk akhirnya.
Walau begitu, Evolusi sangat dipengaruhi oleh Attribute, di mana Attribute-lah yang berperan penting dalam proses Evolusi Digimon. Besar Presentase Attribute yang dimiliki dapat mengubah wujud yang didapatkan setelah Evolusi. Contohnya; seekor Agumon memiliki Attribute Vaccine yang lebih besar dari Virus, dan Data akan berevolusi menjadi Digimon ber-Attribute sama, yaitu Greymon. setelah berevolusi mereka dapat kembali ke bentuk sebelumnya.<br>Beberapa digimon bersifat seperti hewan liar, tetapi kebanyakan memiliki kecerdasan dan kemampuan komunikasi seperti manusia.

Digimon yang mati akan terlahir kembali, karena mereka tercipta dari data yang terus tersusun ulang. Digimon yang mati, maka datanya akan menjadi telur Digimon yang baru. Digimon yang terlahir kembali terkadang masih memiliki memori dari kehidupan sebelumnya. Digimon akan benar-benar lenyap dan tidak akan terlahir kembali jika data mereka dihancurkan.

Digimon paling dikenal atas animenya. Anime menjadi media yang paling sukses dalam waralaba Digimon, diproduksi oleh Toei Animation dan Bandai. Di Indonesia, digimon pernah ditayang di Indosiar dari season pertama hingga season kelima.
Pada musim panas 1 Agustus 1999, tujuh anak-anak Yagami Taichi, Ishida Yamato, Takenouchi Sora, Izumi Koushiro, Tachikawa Mimi, Kido Joe, dan Takaishi Takeru yang merupakan adik Ishida Yamato, saat melakukan perkemahan musim panas, tiba-tiba masing-masing dari mereka kejatuhan suatu benda asing dari langit yang kemudian disebut Digivice yang membawa mereka ke dunia yang disebut Dunia Digital. Anak-anak bertemu dengan tujuh digimon, Agumon, Gabumon, Piyomon, Tentomon, Palmon, Gomamon, dan Patamon, yang kemudian menjadi partner masaing-masing mereka. Anak-anak kemudian menyadari bahwa digivice yang mereka miliki merupakan alat untuk mengendalikan evolusi digimon partner mereka (setelah berevolusi, digimon dapat kembali ke bentuk semula). Sumber kekuatan digivice adalah hubungan perasaan yang terjalin antara anak-anak dan digimon partner mereka.

Anak-anak, ditemani digimon mereka, melakukan perjalanan untuk dapat kembali pulang ke dunia manusia. Tapi mereka kemudian menyadari bahwa mereka terkurung di sebuah pulau bernama pulau File (pulau Kegagalan di versi Indonesia, karena kesalahan dubber, mungkin mengira File menjadi Fail) yang dikelilingi lautan yang luas. Mereka selalu diserang oleh digimon yang dikendalikan oleh Black Gear yang disebarkan oleh digimon jahat bernama Devimon yang ingin membunuh mereka. Satu per satu digimon berhasil mampu berevolusi menjadi Greymon, Garurumon, Birdramon, Kabuterimon, Togemon, dan Ikkakumon namun tidak untuk Patamon milik Takeru. Devimon kemudian memisahkan anak-anak terpilih satu sama lain untuk memudahkan ia membunuh Takeru dan Patamon yang sebenarnya merupakan ancaman paling kuat baginya. Anak-anak berhasil bersatu kembali dan Devimon berhasil dikalahkan oleh Angemon, evolusi dari Patamon.

Setelah mengalahkan Devimon, munculah Gennai, sebuah program kecerdasan buatan berwujud kakek tua (wujud aslinya adalah pria dewasa) yang menginformasikan tentang digimon dan dunia digital. Ia menyebut anak-anak sebagai anak-anak terpilih yang memiliki kekuatan untuk mengendalikan evolusi digimon dan menyelamatkan dunia digital dari kekacauan. Karena masih ada digimon-digimon jahat lainnya yang lebih kuat, mereka harus menemukan crest dan lambang di benua Server di seberang sana supaya digimon mereka dapat berevolusi ke tingkat yang lebih tinggi lagi. Tiap-tiap lambang melambangkan perasaan-perasaan khusus, yaitu keberanian Taichi, persahabatan Yamato, cinta Sora, pengetahuan Koushiro, kemurnian Mimi, kejujuran Joe, dan harapan Takeru.

Dalam perjalanan mencari lambang di benua Server, mereka bertemu digimon jahat lainnya yaitu Etemon yang berusaha mengendalikan dunia digital dengan kekuatan Dark Network. Dark Network ini dicipakan oleh Nanomon yang merupakan rival Etemon. Nanomon kemudian menculik Sora dan Piyomon untuk menciptakan klon Sora, sehingga ia bisa mengendalikan crest dan lambang milik Sora. Setelah anak-anak berhasil menggagalkan rencana Nanomon, Nanomon kemudian mencipatkan lubang hitam dari sumber Dark Network yang dimilikinya untuk membunuh dirinya dan Etemon. Namun Etemon ternyata mampu mengendalikan sumber Dark Network dan menggunakan kekuatannya untuk membunuh anak-anak terpilih. Ia kemudian berhasil dikalahkan oleh MetalGreymon, digimon Taichi yang dievolusikan dengan lambang.

Anak-anak kemudian bertemu dengan digimon jahat lainnya yaitu Vamdemon, yang berusaha merebut lambang milik anak-anak. Setelah gagal untuk melakukannya, Vamdemon bersama armada anak buahnya pergi ke dunia manusia untuk membunuh anak terpilih kedelapan melalui pintu portal yang berada di markasnya. Anak-anak terpilih, bersama digimon mereka, akhirnya kembali ke dunia manusia. Mereka kemudian menyadari bahwa waktu di dunia digital berjalan lebih lambat daripada dunia manusia, sehingga walau mereka telah berhari-hari berpetualang di dunia digital, di dunia manusia baru berjalan beberapa menit.

Selama pertarungan melawan digimon-digimon anak buah Vamdemon, digimon anak-anak terpilih, kecuali digimon Takeru, satu per satu berhasil mampu berevolusi ke tingkat yang lebih tinggi lagi dengan lambang menjadi MetalGreymon, WereGarurumon, Garudamon, AtlurKabuterimon, Lilimon, dan Zudomon. Sumber kekuatan Crest dan lambang mereka adalah perasaan khusus yang dilambangkan oleh lambang mereka.
Anak terpilih kedelapan ternyata adalah Yagami Hikari, adik perempuan Taichi yang tidak bisa ikut perkemahan musim panas karena demam. Partnernya adalah Tailmon yang merupakan salah satu anak buah Vamdemon. Setelah menyadari takdir tersebut, Tailmon akhirnya mengkhianati Vamdemon dan memberikan digivice, crest, dan lambang milik Hikari yang selama ini disimpan oleh Vamdemon. Lambang Hikari melambangkan cahaya. Sementara itu Vamdemon dan anak buahnya kemudian menimbulkan kekacuan di wilayah Odaiba, Tokyo untuk mencari anak terpilih kedelapan yang berusaha dilindungi oleh anak-anak terpilih. Ia akhirnya dikalahkan oleh Angewomon, digimon Hikari yang berevolusi dengan lambang. Namun, Vamdemon belum mati dan terlahir kembali menjadi VenomVamdemon. Agumon milik Taichi dan Gabumon milik Yamato berevolusi ke tingkat yang lebih tinggi lagi dengan kekuatan dari Angemon milik Takeru (adik Yamato) dan Angewomon milik Hikari (adik Taichi) menjadi WarGreymon dan MetalGarurumon dan berhasil mengalahkan VenomVamdemon.

Kepergian anak-anak terpilih dan digimon mereka dari dunia digital ternyata dimanfaatkan oleh digimon-digimon jahat lainnya untuk membuat kekacauan di dunia digital. Mereka berusaha menyatukan dunia digital dengan dunia manusia, sehingga di langit dunia manusia mulai terhubung dengan langit dunia digital. Akibatnya banyak digimon-digimon liar yang sembarangan menyeberang ke dunia manusia. Anak-anak dan digimonnya (kali ini termasuk Hikari dan Tailmon) harus kembali ke dunia digital untuk menyelematkan baik dunia digital maupun dunia manusia. Digimon-digimon jahat yang berusaha menyatukan kedua dunia ini adalah Dark Masters yang terdiri dari MetalSeadramon, Pinochimon, Mugendramon, dan Piemon. Mereka juga telah menstruktur ulang dunia digital dalam bentuk gunung spiral dan membagi-membagi kekuasaan di dunia digital untuk masing-masing mereka. Digimon-digimon sekutu anak-anak dan partnernya ikut berjuang untuk mengalahkan Dark Masters, tetapi beberapa dari mereka tewas terbunuh.

Kondisi diperburuk dengan perpecahan di antara anak-anak terpilih. Perkelahian terjadi antara Taichi dan Yamato yang sama-sama sedang mencari jati diri, sehingga Yamato dan Gabumon memilih untuk memisahkan diri. Mimi yang teruncang akibat banyaknya digimon-digimon sekutu yang terbunuh ketika berusaha melindungi mereka mulai tidak tahan dengan pertarungan, sehingga Mimi dan Palmon juga memilih untuk memisakan diri. Namun mereka ditemani oleh Joe dan Gomamon yang merasa harus bertanggung jawab.

MetalSeadramon berhasil dikalahkan oleh WarGreymon, Pinochimon dikalahkan oleh MetalGarurumon, dan Mugendramon dikalahkan oleh WarGreymon. Namun Taichi, Sora, Koushiro, Takeru, dan Hikari, beserta digimon mereka kesulitan melawan Piemon, kecuali jika mereka kembali bersatu bersama Yamato dan digimonnya, juga Mimi dan Joe beserta digimonnya. Setelah mereka kembali bersatu, Piedmon berhasil dikalahkan oleh WarGreymon, MetalGarurumon, dan HolyAngemon, evolusi digimon Takeru dengan lambang.

Namun setelah itu muncullah Apocalymon, digimon kuat yang merupakan dalang sebenarnya kekacuan di dunia digital. Ia yang memberikan kekuatan kepada digimon-digimon jahat seperti Devimon, Etemon, Vamdemon, dan Dark Maters untuk menciptakan kekacauan. Apocalymon adalah digimon yang tercipta dari data Digimon yang terhapus dalam proses evolusi secara alami, sehingga ia hidup dalam kesepian dan merasa terbuang sendirian di dunia dibalik Firewall seumur hidupnya sehingga ia iri dengan kebahagiaan para digimon di dunia digital. Apocalymon mengembalikan digimon anak-anak terpilih ke bentuk semula dan merebut crest dan lambang mereka dan menghancurkannya, sehingga mereka tidak bisa lagi berevolusi. Kemudian ia mengubah anak-anak terpilih dan digimon partner dalam bentuk data dan mengahapus mereka dari dunia digital dan mengirimkan mereka ke dunia data. Ketika anak-anak mulai pesimis, mereka kemudian menyadari bahwa persatuan di antara mereka dan persatuan mereka kepada digimon-digimon partner mereka serta petualangan yang mereka lalui selama ini telah mengubah mereka menjadi pribadi yang lebih dewasa. Perasaan-perasaan khusus mereka kemudian timbul dan bersatu di dalam diri tiap anak-anak sehingga kekuatan lambang mereka kemudian muncul di dalam diri mereka sendiri. Sehingga para digimon mampu berevolusi tanpa crest dan lambang. Mereka kemudian kembali ke dunia digital dan melalui pertempuran yang sengit, Apocalymon berhasil dikalahkan oleh WarGreymon milik Taichi, MetalGarurumon milik Yamato, Garudamon milik Sora, AtlurKabuterimon milik Koushiro, Lilimon milik Mimi, Zudomon milik Joe, HolyAngemon milik Takeru, dan Angewomon milik Hikari.

Anak-anak terpilih berencana untuk menghabiskan sisa libur musim panas mereka di dunia digital, tetapi Gennai mengatakan bahwan Dark Masters telah membuat jalannya waktu di dunia digital sama dengan dunia manusia, sedangkan portal di antara dua dunia tidak dapat ditentukan kapan akan terbuka dan tertutup. Anak-anak terpilih terpaksa berpisah dengan digimon-digimon partner mereka dan kembali pulang ke dunia manusia.

Serial yang kedua merupakan sekuel langsung dari Digimon pertama. Dimulai setelah tiga tahun berlalu sejak anak-anak terpilih menyelamatkan dunia digital di mana Taichi, Yamato, Sora, Koushiro, Mimi, dan Joe telah beranjak remaja, sedangkan Takeru dan Hikari sudah kelas V SD. Kekacauan kembali terjadi di dunia digital karena ulah seorang anak manusia yang menyebut dirinya Kaisar Digimon yang menganggap dunia digital hanyalah permainan dalam program komputer. Generasi kelompok anak-anak terpilih yang baru dibentuk, terdiri dari tiga anak terpilih baru yaitu Motomiya Daisuke yang berpartner dengan V-mon, Inoue Miyako yang berpartner dengan Hawkmon, dan Hida Iori yang berpartner dengan Armadimon, beserta Takeru dan Hikari yang berpartner dengan Patamon dan Tailmon dari generasi sebelumnya.

Kaisar Digimon menyebarkan Dark Rings untuk memaksa para digimon menjadi budak-budaknya. Ia juga mendirikan Dark Towers di dunia digital sehingga digimon tidak mampu berevolusi secara konvensional. Anak-anak terpilih akhirnya menggunakan evolusi alternatif yang disebut Armor Evolution, evolusi memanfaatkan digivice dengan alat yang disebut Digimental yang memiliki kekuatan lambang anak-anak terpilih generasi sebelumnya. Daisuke mengevolusikan V-mon menjadi Fladramon menggunakan digimental keberanian Taichi dan Lighdramon dengan digimental persahabatan Yamato. Miyako mengevolusikan Hawkmon menjadi Holsmon menggunakan digimental cinta Sora dan Shurimon menggunakan digimental kemurnian Mimi. Iori mengevolusikan Armadimon menjadi Digmon menggunakan digimental pengetahuan Koushiro dan Submarimon menggunakan digimental kejujuran Joe. Takeru mengevolusikan Patamon menjadi Pegasmon dengan digimental harapannya sendiri dan Hikari mengevolusikan Tailmon menjadi Nefertimon dengan digimental cahayanya sendiri. Mereka juga memiliki digivice dengan seri terbaru yang memiliki kemampuan untuk membuka portal antara dunia digital dan dunia manusia sesuka hati dari komputer manapun.

Kaisar Digimon ternyata bernama Ichijouji Ken yang juga memiliki digivice dan digimon partner yaitu Wormmon, tetapi ia tidak mau menganggap Wormmon sebagai partnernya karena dianggapnya terlalu lemah. Ia akhirnya menciptakan digimon partnernya sendiri yaitu Chimeramon yang diciptakan dari gabungan beberapa digimon kuat. Namun ia tidak mampu mengendalikan Chimeramon. Daisuke kemudian menemukan digimental miliknya sendiri yaitu digimental keajaiban dan menggunakannya untuk mengevolusikan V-mon menjadi Magnamon untuk mengalahkan Chimeramon. Wormmon mengorbankan dirinya untuk melindungi Ken dari Chimeramon. Ken akhirnya berhenti menjadi Kaisar Digimon dan ia mulai menyadari bahwa digimon bukan sekadar kumpulan data tetapi juga makhluk hidup yang memiliki hati.

Wormmon akhirnya hidup kembali dan hubungannya dengan Ken mulai membaik. Ken dan Wormmon begabung dengan Daisuke dan kawan-kawan. Archnemon dan Mummymon kemudian muncul dan mengaku bahwa mereka berada dibalik kejahatan untuk memanfaatkan Ken sebagai Kaisar Digimon. Archnemon mampu menciptakan digimon-digimon buatan dari dark towers. Untuk melawan mereka, kini digimon anak terpilih sudah bisa berevolusi secara konvensional. V-mon menjadi XV-mon, Hawkmon menjadi Aquilamon, Armadimon menjadi Ankylomon, Patamon menjadi Angemon dan HolyAngemon, Tailmon menjadi Angewomon, dan Wormmon menjadi Stingmon. Daisuke bersatu dengan Ken membuat XV-mon dan Stingmon mereka dapat berevolusi Jogress (penggabungan) menjadi Paildramon.

Keseimbangan dunia digital ditopang oleh batu-batu suci. Arukenimon akhirnya membuat 100 menara kegelapan yang berubah menjadi BlackWarGreymon untuk memusnahkan batu suci tersebut. Namun, BlackWarGreymon membangkang dari Archnemon dan Mummymon dan memilih untuk menghancurkan batu suci sendirian. Saat ingin menghancurkan batu suci terakhir, ia dihentikan oleh Qinglongmon, salah satu dari empat penguasa dunia digital. Empat penguasa dunia digital terdiri dari Qinglongmon, Xuanwumon, Zhuqiaomon, dan Baihumon di mana Huanglongmon sebagai pemimpin mereka. Sebelumnya mereka disegel oleh Apocalymon dan Dark Masters. Para Gennai adalah pesuruh mereka.

Arukenimon dan Mummymon kemudian mendirikan dark towers di dunia manusia. Selain itu portal-portal antara dua dunia terbuka sehingga banyak digimon yang berbondong-bondong memasuki dunia manusia. Sementara itu evolusi jogress lainnya terjadi yaitu digimon Hikari dan Miyako menjadi Silphymon dan digimon Takeru dan Iori menjadi Shakkoumon. Paildramon mampu berevolusi menjadi Imperiladramon. Anak-anak terpilih dari generasi pertama dan kedua kemudian keliling dunia pada malam natal dan bekerja sama dengan anak-anak terpilih dari seluruh dunia untuk mengembalikan digimon-digimon yang berkeliaran di dunia manusia dan menghancurkan dark towers.

Saat anak-anak terpilih pergi, seorang pria bernama Yukio Oikawa yang selama ini adalah bos dari Arukenimon dan Mummymon berencana ingin masuk ke dunia digital dengan bantuan bibit kegelapan yang akan ditanam di dalam anak-anak yang diculiknya. Bibit kegelapan saat itu berada di dalam Ken, tetapi Ken tidak menyadarinya. Bibit inilah yang menimbulkan kekuatan jahat dalam diri Ken dan menjadikannya Kaisar Digimon. Oikawa beserta Archnemon dan Mummymon selama ini memanfaatkan tubuh Ken sebagai ladang tumbuhnya bibit kegelapan. Oikawa akhirnya menculik Ken setelah anak-anak terpilih kembali ke Jepang untuk mengambil bibit kegelapan dari dalam dirinya dan menanamkannya kembali kepada anak-anak yang diculik. Demon dan anak buahnya datang dari dunia digital untuk merebut bibit kegelapan dari Oikawa. Demon yang terlalu kuat bagi anak-anak terpilih akhirnya disegel oleh Ken ke dunia kegelapan, semacam alam paralel di dunia digital.

Setelah itu, BlackWarGreymon datang dari dunia digital. Karena hanyalah digimon buatan yang dicipatkan dari dark towers, BlackWarGreymon berkelana untuk mencari jati dirinya dan menemukan hakikat kehidupan. Ia akhirnya berada di pihak anak-anak terpilih dan mengorbankan dirinya untuk menutup portal dunia digital sehingga tidak ada lagi digimon yang berkeliaran di dunia manusia.

Setelah itu Oikawa menggunakan kekuatan dari bibit kegelapan yang ditanam pada anak-anak yang diculiknya untuk membuka portal ke dunia digital. Karena BlackWarGreymon telah menutup portal menuju dunia digital, Oikawa malah masuk ke dunia lain bersama Archnemon dan Mummymon dan diikuti oleh anak-anak terpilih. Musuh sesungguhnya kemudia muncul yang ternyata adalah Vamdemon yang pernah dikalahkan anak-anak terpilih generasi pertama, ternyata ia masih hidup dan berevolusi menjadi BelialVamdemon. Selama ini ia hidup di dalam tubuh Oikawa yang saat itu sedang berkabung karena kematian sahabatnya satu-satunya. Sejak kecil ia dan sahabatnya percaya akan adanya dunia digital dan bermimpi untuk bisa pergi kesana. BelialVamdemon memanfaatkan Oikawa untuk mengumpulkan energi dari bibit kegelapan untuk memperkuat dirinya. Imperialdramon berhasil mengalahkannya setelah menerima kekuatan dari digivice seluruh anak-anak terpilih dari seluruh dunia. Oikawa akhirnya mengorbankan nyawanya dengan memberikan seluruh tenaga yang ia miliki untuk memperbaiki kerusakan di dunia digital. Setelah itu dunia digital dan dunia manusia menjadi terbuka.

Dua puluh tahun kemudian para anak-anak terpilih yang terdiri dari Taichi, Yamato, Sora, Koushiro, Mimi, Joe, Takeru, Hikari, Daisuke, Ken, Miyako, dan Iori, beranjak dewasa. Digimon-digimon partner mereka hidup bersama mereka dan semua orang di seluruh dunia memiliki digimon partnernya masing-masing.

Serial ketiga terjadi di dunia alternatif yang seperti dunia "kita", di mana Digimon Adventure 01 dan Digimon Adventure 02 hanyalah anime. Digimon adalah sebuah bisnis waralaba yang terdiri dari anime, permainan video, dan permainan kartu seperti di dunia "kita". Digimon Tamers memiliki cerita yang lebih dalam karena memang ditujukan untuk penggemar Digimon yang lebih dewasa. Diceritakan tentang seorang anak bernama Takato Matsuda, seorang penggemar Digimon terutama permainan kartunya, menemukan kartu digimon biru yang misterius. Takato mencoba untuk menggesekkan kartu tersebut pada semacam mainan alat pembaca kartu-kartu digimon, dan mainannya itu kemudian berubah menjadi D-Arc (digivice versi Digimon Tamers). D-Arc melakukan scanning terhadap sebuah sketsa digimon yang dirancang sendiri oleh Takato yang diberi nama Guilmon. Guilmon kemudian tercipta di dunia digital dan masuk ke dunia manusia untuk menjadi partner dengan Takato. Takato tidak menyangka bahwa digimon dan dunia digital benar-benar ada. Seorang pemilik D-Arc dan digimon partner disebut "penjinak" bukan "anak-anak terpilih" seperti di Digimon Adventure 01 dan 02. Takato bukan satu-satunya penjinak, terdapat Li Jian Liang yang berpartner dengan Terriermon dari suatu permainan video Digimon. Terdapat pula Makino Ruki seorang anak perempuan yang dijuluki sebagai Ratu Digimon karena keunggulannya dalam kejuaraan permainan kartu Digimon. Banyak digimon mendatangi Ruki untuk dijadikan partner, tetapi akhirnya Ruki memilih Renamon. Selain itu terdapat pula dua digimon yang berkeliaran di wilayah Shinjuku, Tokyo yaitu Culumon, digimon kecil misterius yang tidak memiliki penjinak yang memiliki kekuatan untuk mengevolusikan digimon lain, dan Impmon yang kabur dari dua orang penjinakknya yang egois dan selalu berkelahi sehingga kemudian ia berpikir bahwa digimon yang memiliki penjinak adalah digimon yang memalukan. Terdapat pula Yamaki Mitsuo yang adalah seorang pemimpin HYPNOS, organisasi rahasia milik pemerintah yang berfungsi untuk memonitor sistem jaringan komunikasi elektronik dunia yang bermarkas pusat di Shinjuku. Sejak kemunculan digimon-digimon di dunia nyata, HYPNOS berusaha untuk mencegah masuknya digimon-digimon dan mencegah terjadinya kebocoran fakta mengenai keberadaan digimon di kalangan media massa agar tidak diketahui publik.

Banyak digimon yang seenaknya menyebrang ke dunia manusia dan membuat kekacauan, karena mereka percaya apabila mereka pergi ke dunia manusia dan memiliki seorang penjinak maka mereka akan menjadi kuat. Takato dan Jian Liang merasa bahwa adalah tanggung jawab mereka sebagai penjinak digimon untuk mengalahkan digimon-digimon tersebut agar tidak menimbulkan masalah, sedangkan Ruki mengaggap digimon dan dunia digital adalah permainan sehingga ia dan Renamon berusaha untuk membunuh digimon-digimon yang masuk ke dunia manusia dan mengkonsumsi data mereka sehingga Renamon menjadi lebih kuat. Walapun begitu, Takato dan Jian Liang pada akhirnya bersatu dengan Ruki. Dengan D-Arc yang diaktifkan dengan kartu-kartu digimon dan kekuatan dari Culumon, digimon para penjinak mampu berevolusi menjadi Growmon, Gargomon, dan Kyuubimon.

Yamaki dan HYPNOS menciptakan Yuggoth, program komputer yang berfungsi untuk menghapus target-target digimon. Mereka menjadikan semua digimon di dunia manusia sebagai target, termasuk digimon para penjinak. Mereka juga menciptakan Shaggai, program komputer yang memiliki pusaran digital yang mampu menghisap digimon-digimon pada radius tertentu dan mengembalikan mereka ke dunia diigital. Namun Shaggai ternyata tidak berfungsi terhadap digimon-digimon kuat yang menyebutkan diri mereka Deva, terdiri dari Antylamon, Canturamon, Indramon, Kumbhiramon, Majiramon, Makuramon, Mihiramon, Pajiramon, Sandiramon, Sinduramon, Vajramon, dan Vikaralamon. Mereka malah memanfaatkan Shaggai untuk masuk ke dunia manusia dan menyatakan permusuhan antara digimon dan manusia. Mereka menentang digimon-digimon yang berpartner dengan manusia. Namun tujuan mereka yang sebenarnya adalah membawa Culumon yang memiliki kekuatan evolusi ke dunia digital. Selama pertempuran melawan Deva, digimon para penjinak mampu berevolusi ke tingkat yang lebih tinggi lagi yaitu MegaloGrowmon, Rapidmon, dan Taomon.

Takato, Jian Liang, Ruki, dan digimon mereka kemudian melakukan perjalanan ke dunia digital untuk mengambil kembali Culumon melalui portal yang mereka temukan di bawah tanah di sebuah taman di Shinjuku. Bersama mereka ikut pula teman-teman Takato yaitu Kato Juri, Shiota Hirokazu, dan Kitagawa Kenta. Juri menjadi penjinak digimon dan berpartner dengan Leomon. Sementara itu Yamaki dan HYPNOS akhirnya bersekutu dengan para penjinak dan merekrut sekelompok ahli pemrogram yang disebut Monster Makers. Salah satunya adalah ayah dari Jian Liang. Merekalah yang menciptakan dunia digital dan suatu kehidupan kecerdasan buatan yang disebut Digimon. Proyek rahasia ini kemudian dihentikan, tetapi salah satu dari mereka yang bernama Shibumi diam-diam melanjutkan proyek ini sendirian.

Di dunia digital, Hirokazu dan Kenta akhirnya menjadi penjinak dan berpartner dengan Guardromon dan MarineAngemon. Mereka juga bertemu dan bergabung dengan seorang penjinak lainnya bernama Akiyama Ryo yang berpartner dengan Cyberdramon. Ia adalah pemain permainan kartu Digimon yang legendaris dan satu-satunya yang pernah mengalahkan Ruki dalam kejuaraan permainan kartu Digimon.

Sementara itu, Impmon yang terobsesi menjadi kuat diberi tawaran oleh Caturamon, salah satu deva. Ia akan mengevolusikan Impmon dengan syarat Impmon harus membunuh penjinak dan digimonnya. Impmon akhirnya menerima tawaran. Ia berevolusi menjadi Belzeebumon dan masuk ke dunia digital untuk memburu para penjinak dan digimonnya.

Para penjinak berhasil mengalahkan satu per satu Deva, kecuali Antylamon yang memilih untuk berpihak kepada mereka. Lee Shaochung, adik Jenrya secara tidak sengaja ikut masuk ke dunia digital dan menjadi penjinak dengan berpartner dengan Antylamon yang berwujud sebagai Lopmon. Walaupun begitu masih ada Belzeebumon yang berusaha memburu para penjinak dan digimonnya. Ia berhasil membunuh Leomon, parter Juri. Juri menjadi kalut dalam kesedihan setelah kematian partnernya. Takato dan Guilmon kemudian melakukan evolusi BioMerge di mana manusia menjadi satu digimon dan menjadi sumber kekuatan. Takato dan Guilmon berevolusi menjadi Dukemon, Jenrya dan Terriermon menjadi SaintGargomon, Ruki dan Renamon menjadi Sakuyamon, dan Ryo dan Cyberdramon menjadi Justimon. Dukemon berhasil mengalahkan Beelzebumon tetapi membiarkan dia pergi atas permintaan Juri.

Para penjinak dan digimonnya akhirnya bertempur melawan Zhuqiaomon, salah satu dari empat penguasa Digimon yang mengutus Deva untuk memerangi manusia. Namun, salah satu dari empat penguasa Digimon yang lain, Qinglongmon, menghentikan perempuran tersebut dan mengatakan bahwa tidak seharusnya digimon bermusuhan dengan manusia. Para penjinak akhirnya berdamai dengan empat penguasa Digimon dan menyatakan kerja sama untuk melawan D-Repear. D-Reaper adalah musuh digimon yang sebenarnya. Ia adalah program komputer kecerdasan buatan (bukan digimon) yang diciptakan oleh United States Department of Defense yang bertujuan untuk mengendalikan semua kecerdasan buatan digital, tetapi program ini menjadi tidak terkendali dan mulai mengahapus dunia digital dan seisinya. Empat penguasa Digimon kemudian menggunakan kekuatan Culumon untuk mengevolusikan digimon-digimon untuk bertempur melawan D-Reaper, setelah itu mengembalikannya kepada para penjinak. Para penjinak (termasuk Ryo dan Cyberdramon) beserta digimon mereka dan Culumon kembali ke dunia manusia atas bantuan dari Yamaki, HYPNOS, dan Monster Makers.

Kembalinya mereka ke dunia manusia ternyata diikuti oleh D-Reaper. Mereka muncul dari markas HYPNOS dan dengan cepat menciptakan massa yang besar yang menelan Shinjuku menjadi kota mati sehingga penduduknya terpaksa mengungsi. Mereka menciptakan monster-monster buatan yang menyerang kota Tokyo. D-Reaper juga muncul di seluruh dunia, membuat sistem jaringan komunikasi diseluruh dunia mengalami krisis D-Reaper. Mereka memanfaatkan kekalutan Juri dengan menculiknya dan menyekapnya di massa D-Reaper dan menciptakan agen D-Reaper yang menerupai Juri untuk memepelajari hakikat manusia. Kesedihan Juri menjadi energi D-Reaper sehingga mereka berusaha untuk terus mempengaruhi pemikiran Juri. Namun Juri akhirnya mulai berusaha untuk kembali bangkit dan menyingkarkan kesedihannya.

Belzeebumon yang merasa bersalah atas kesedihan Juri, bersama dengan Culumon, memerangi D-Reaper untuk menyelamatkan Juri. Namun Belzeebumon kalah dan kembali menjadi Impmon. Sedangkan Culumon diculik oleh D-Reaper bersama Juri. Kemudian Impmon akhirnya bertemu kembali dengan penjinaknya yang sebenarnya, Ai dan Mako, dan ternyata mereka sudah tidak egois dan saling berkelahi seperti dulu.

Dukemon, SaintGargomon, Sakuyamon, dan Justimon bertempur melawan D-Reaper dan akhirnya berhasil menyelamatkan Juri dan Culumon. Sementara itu Yamaki, HYPNOS, dan Monster Makers berhasil mengembangkan Shaggai. Dengan bantuan dari kekuatan empat penguasa Digimon, Shaggai berhasil menghisap dengan kecepatan cahaya seluruh D-Reaper di seluruh dunia. Para penjinak dan digimonnya kemudian diselamatkan dari lubang Shaggai oleh Hirokazu, Kenta, Shaochung, dan digimon mereka. Namun Shaggai, seperti sebelumnya, tetap memiliki efek yang sama dengan digimon, sehingga para digimon terpaksa untuk segera kembali ke dunia digital meninggalkan penjinak mereka. Para penjinak kemudian kembali hidup normal tanpa digimon, hingga Takato menyadari bahwa portal menuju dunia digital yang berada di bawah tanah di taman Shinjuku masih terbuka.

Serial keempat ini juga tidak ada hubungannya dengan 3 serial sebelumnya. Walaupun begitu terdapat teori fans yang mengindikasikan anak-anak Digimon Frontier sebagai anak terpilih pertama yang diceritakan Gennai di Digimon Adventure 01 atas beberapa alasan yang cukup kuat. Digimon Frontier memilki gaya cerita dan karakteristik yang kembali mirip dengan Digimon Adventure 01, setelah sebelumnya penonton disuguhkan dengan Digimon Tamers yang memiliki gaya cerita yang berbeda dari yang lain. Digimon Frontier bercerita tentang 5 anak, Kanbara Takuya, Minamoto Koji, Shibayama Junpei, Orimoto Izumi, dan Himi Tomoki yang dipanggil oleh salah satu dari 3 Celestial Angels yaitu Ophanimon lewat telepon seluler mereka yang kemudian berubah menjadi D-Scanner (digivice versi Digimon Frontier) untuk membebaskan Ophanimon dan Seraphimon dan mengalahkan Cherubimon. Selama berpetualang mereka ditemani oleh Bokomon dan Neemon sebagai pemandu.

Diceritakan bahwa menurut legenda di dunia digital, digimon saling berperang hingga Lucemon muncul dan menegakkan kedamaian di dunia digital dan menjadi pemimpin di dunia Digital. Ia mulai berpikir bahwa para digimon lain tidak lebih baik dari dia, sehingga oleh sebab itu sebaiknya dia memiliki kekuasaan yang absolut atas dunia digital. Ia mulai menindas para Digimon. Lucemon akhirnya berhasil dikalahkan dan disegel oleh sepuluh Ancient Warrior yang terdiri dari AncientGreymon, AncientGarurumon, AncientBeatmon, AncientIrismon, AncientMegatheriumon, AncientWisemon, AncientVolcamon, AncientTroiamon, AncientMermaimon, dan AncientSphinxmon. Kekuatan Ancient Warriors kemudian dijaga oleh pemimpin dunia Digital yang baru, 3 Celestial Angels, yaitu Seraphimon, Ophanimon, dan Cherubimon. Namun permasalahan di antara ketiganya menyebabkan Cherubimon memulai penyerangan dan menangkap kedua rekannya.

Anak-anak terpilih menggunakan kekuatan Ancient Warriors untuk melakukan spirit evolution yaitu berevolusi menjadi digimon (Di season ini, manusia berubah menjadi digimon dan bertarung, bukannya berpartner dengan digimon). Takuya mewarisi kekuatan AncientGreymon, berubah menjadi Agnimon, Vritramon, Aldamon, dan KaiserGreymon. Koji mewarisi kekuatan AncientGarurumon, berubah menjadi Wolfmon, Garmmon, Beowulfmon, dan MagnaGarurumon. Koji mewarisi kekutan AncientBeatmon, berubah menjadi Blitzmon dan Borgmon. Izumi mewarisi kekuatan AncientIrismon, berubah menjadi Fairymon dan Shutumon. Tomoki mewarisi kekuatan AncientMegatheriumon, berubah menjadi Chakkumon dan Blizzarmon. Anak buah Cherubimon juga pewaris kekuatan Ancient Warriors yaitu Mercuremon/Sakkakumon (pewaris AncientWisemon), Grottomon/Gigasmon (pewaris AncientVolcamon), Arbormon/Petaldramon (pewaris AncientTroiamon), Ranamon/Calmaramon (pewaris AncientMermaimon), dan Duskmon/Velgmon (pewaris AncientSphinxmon). Mereka diperintahkan Cherubimon untuk mengumpulkan data-data seluruh dunia digital. Kemudian terjadilah pertempuran di antara pewaris Ancient Warriors.

Satu per satu anak buah Cherubimon berhasil dikalahkan dan dibersihkan dari kekuatan jahat. Tidak seperti rekannya yang memang digimon, Duskmon ternyata adalah manusia. Ia bernama Kimura Kouichi, saudara kembar Koji. Anak-anak terpilih berhasil membersihkan dirinya dari kekuatan jahat. Kouichi bergabung dengan anak-anak terpilih dan berubah menjadi Löwemon dan KaiserLeomon. Seraphimon dibunuh oleh Mercurymon dan terlahir kembali sebagai Patamon. Patamon ikut berkelanana bersama anak-anak terpilih, Bokomon, dan Neemon. Ophanimon dibunuh oleh Cherubimon. Sedangkan Cherubimon akhirnya dikalahkan oleh KaiserGreymon dan MagnaGarurumon.

Selama ini ternyata Cherubimon hanya dimanfaatkan oleh Lucemon yang tersegel di inti dunia digital untuk mengumpulkan data-data dari seluruh dunia digital. Tujuannya adalah untuk menjadi kekuatan bagi Lucemon agar terbebas dari segel. Dua Royal Knights, Dynasmon dan LordKnightmon, muncul dan melanjutkan usaha Cherubimon mengumpulkan data-data dunia digital untuk dikirim ke Lucemon. Lucemon menjajikan kepada mereka agar bisa ke dunia manusia, padahal seluruh Royal Knights seharusnya mengabdi kepada 3 Celestial Angels. Anak-anak terpilih berusaha mereka mencegah mereka, tetapi walaupun mereka sudah bersusah payah untuk mencegahnya dunia digital tetaplah hancur dan Lucemon terbebas. Sementara itu, Kouichi menyadari bahwa saat ia hanyalah rohnya saja, sedangkan tubuh masih berada di dunia manusia.

Setelah bangkit Lucemon membunuh dua Royal Knights dan menyerap data mereka untuk menjadi kuat. Lalu ia berubah menjadi Lucemon Falldown Mode dan mengalahkan anak terpilih. Setelah itu Lucemon Falldown Mode berusaha untuk pergi ke dunia manusia tetapi dicegah oleh anak terpilih, tetapi Kouichi malah terbunuh olehnya. Karena hal itu Takuya dan Koji marah besar dan kemudian mereka menyatukan seluruh kekuatan Ancient Warriors untuk berubah menjadi Susanoomon dan kemudian mengalahkan Lucemon Falldown Mode, tetapi ternyata Lucemon belum kalah karena baru data baiknya. Data jahatnya berubah menjadi Lucemon Satan Mode dan pergi ke dunia manusia tetapi gagal karena Susanoomon yang berubah dari 5 anak terpilih berhasil mengalahkannya setelah menerima kekuatan dari Patamon, Plotmon, dan Lopmon (3 Celestial Angels yang terlahir kembali), tetapi Lucemon Larva (bentuk sebenarnya dari Lucemon Satan Mode) menyerang Susanoomon dari belakang, kemudian Susanoomon mengeluarkan sepuluh pewaris Ancient Warrior (termasuk Mercuremon, Grottomon, Arbormon, Ranamon, dan Löwemon) dan kemudian mengalahkan Lucemon Larva.

Setelah itu anak terpilih kembali ke dunia manusia dan berpisah dengan Bokomon, Neemon, dan 3 Celestial Angels yang terlahir kembali. Mereka segera menuju rumah sakit di mana tubuh Kouichi berada dan akhirnya Kouichi sadar dari masa komanya.

Digimon Frontier tidak ada ada hubungannya dengan season-season sebelumnya dan terjadi pada dunia alternatif yang berbeda. Namun terdapat teori fans yang percaya bahwa anak-anak terpilih Digimon Frontier adalah anak-anak terpilih pertama yang diceritakan Gennai di Digimon Aventure 01. Berikut alasan yang memperkuat teori tersebut:

Walaupun begitu tidak ada pernyataan resmi mengenai hal ini, sehingga tidak pasti benar. Teori tersebut hanyalah salah satu teori yang dibuat oleh fans mengenai siapa sebenarnya anak-anak terpilih pertama yang disebutkan Gennai.

Serial kelima ini tidak ada hubungannya dengan 4 seri lainnya. Seri kelima ini dimunculkan setelah masa kosong selama 3 tahun. Seri yang ini mengalami perubahan drastis jika dibandingkan dengan seri yang lainnya dalam desain karakter, alur cerita dan juga gambar untuk menjangkau penonton yang lebih dewasa, walau begitu cukup mirip dengan Digimon Tamers. Ceritanya berfokus kepada tantangan yang dihadapi D.A.T.S. (Digital Accident Tactics Squad) sebuah organisasi yang dibuat untuk menjaga kerahasiaan Dunia Digital dan Digimon dari umat manusia dan untuk menyelesaikan masalah yang berkaitan dengan kemunculan Digimon di bumi dalam kerahasiaan. Para karakter utama saat ini adalah remaja (bukan anak-anak) terdiri dari Daimon Masaru dengan Agumon, Touma H. Norstein dengan Gaomon, dan Fujieda Yoshino dengan Lalamon. Mereka beserta digimon partnernya adalah anggota D.A.T.S.

Suatu saat Mercurymon muncul ke dunia manusia. Merkurimon adalah salah satu anggota Olympus Twelve, yaitu sekelompok digimon pejuang penjaga dunia digital yang terdiri dari Apollomon, Dianamon, Marsmon, Mercurymon, Minervamon, Mervamon, dan Neptunemon. Olympus Twelve menyatakan permusuhan digimon kepada manusia. Setelah kejadian itu tim D.A.T.S. (Masaru, Toumas, Yoshino, dan digimon mereka)memutuskan untuk pergi ke dunia digital untuk mengalahkan Mercurymon. Mereka bertemu dengan anak berumur 10 tahun bernama Noguchi Ikuto bersama dengan partnernya Falcomon yang mengabdi kepada Olympus Twelve. Ternyata penyebab kebencian mereka kepada manusia adalah Kurata Akihiro, seorang ilmuwan pengecut yang menciptakan kerusuhan besar di dunia digital dan menyebabkan banyaknya digimon yang tewas, termasuk Yukidarumon yang selalu merawat Ikuto sejak orang tuanya tidak ada. Ikuto dan Falcomon kemudian bergabung dengan Tim D.A.T.S.
Kurata mengumpulkan dukungan dari pemerintahan Jepang dan pengusaha-pengusaha besar termasuk ayah Thomas untuk melaksanakan rencananya untuk menyerang dunia digital dan membunuh seluruh digimon dengan mengatakan bahwa mereka adalah ancaman yang berbahaya bagi umat manusia. Sebenarnya tujuan utamanya adalah untuk mengumpulkan data-data para digimon sebanyak mungkin untuk menjadi kekuatan bagi Belphemon, digimon kuat yang ingin dimanfaatkannya sebagai senjata untuk menguasai dunia manusia dan dunia digital. Ambisi jahatnya tersebut berhasl digagalkan oleh Tim D.A.T.S. dan sekutunya.

Namun, Kurata kemudian memicu bom yang menyebabkan runtuhnya perbatasan dunia manusia dan dunia digital. Kedua dunia yang terhubung secara paralel kemudian saling mendekat dan memicu tabrakan besar yang akan melenyapkan kedua dunia. Untuk menyelesaikan masalah ini, Tim D.A.T.S. pergi mencari Yggdrasil, program kecerdasan buatan (buka digimon) yang menjadi penguasa dunia digital. Ternyata Yggdrasil, untuk melindungi dunia digital, memutuskan untuk menghancurkan dunia manusia, sehingga kedua dunia tidak akan bertemu dalam satu dimensi dan bertabrakan. Delapan Royal Knights yaitu Craniummon, Dukemon, Magnamon, Dynasmon, LordKnightmon, UlforceVeedramon, Duftmon dan Omegamon yang merupakan digimon ksatria mengabdi kepada Yggdrasil, diutus untuk melaksanakan tugas tersebut.

Yggdrasil berwujud Daimon Suguru, ayah Masaru yang menghilang di dunia digital saat melakukan penelitian dan eksplorasi di dunia digital. Tubuh Suguru diambil oleh Yggdrasil dan rohnya diambil oleh BanchoLeomon, digimon partner Suguru.

Setelah mengalahkan beberapa Royal Knights, Tim D.A.T.S. akhirnya mulai bertarung melawan Yggdrasil. Yggdrasil keluar dari tubuh Suguru, dalam wujud robot yang kuat untuk menghancurkan dunia manusia dengan tangannya sendiri. Yggdrasil kemudian tidak hanya berencana untuk menghapus dunia manusia, tetapi juga dunia digital dan kemudian menciptakan dunia baru. Royal Knights yang tersisa mulai melaksanakan pemberontakan melawan Yggdrasil dan berpihak kepada Tim D.A.T.S. Melalui pertempuran yang sengit dan emosi dari Masaru dan Agumon, Yggdrasil berhasil dikalahkan dan kedua dunia tidak jadi bertabrakan. Sebelum lenyap, Yggdrasil mengembalikan Suguru ke dunia manusia sehingga ia bisa bertemu kembali dengan keluarganya.

Masaru kemudian memilih untuk tetap tinggal di dunia digital bersama Agumon untuk membantu menjaga perdamaian di dunia digital.

Ada sebuah spesial episode yang berisi tentang recap scene-scene dari berbagai episode terutama di saat Agumon, Lalamon dan Gaomon berubah yang masing-masing dikomentari oleh Agumon, Lalamon dan Gaomon.

Seri ini tayang sejak tanggal 06 Juli 2010 di TV Asahi. Seri ini adalah seri yang mengadakan perubahan besar-besaran tentang konsep Digimon. Di seri ini tidak ada lagi yang namanya level, evolusi, attribute, field dll. Dan juga seri ini adalah satu-satunya yang tidak memiliki ending song serta banyak melakukan remake Digimon yang lama. Serial kali ini mengisahkan seorang anak lelaki yang memakai goggle yang bernama Kudou Taiki, ia selalu membantu orang-orang yang sedang kesusahan. Semua berawal ketika Taiki mendengar suara 'seseorang' yang mengatakan "Aku akan mati". Mendengar itu Taiki mencari sumber suaranya dan menolongnya yang ternyata adalah sebuah mahkluk tak dikenal. Taiki pun menerima XrosLoader. Bersama Hinomoto Akari, teman masa kecilnya yang setahun lebih muda darinya, dan Tsurugi Zenjiro, anak yang menganggap dirinya sendiri sebagai rival Taiki, mereka terbawa ke sebuah cahaya. Ketika mereka sadar dari 'tidurnya', barulah mereka sadar bahwa mereka berada di dunia lain yang tak lain di Dunia Digital.

Mereka sudah bertemu dengan Shoutmon, Ballistamon, Dorolumon, Cutemon, Starmon, Pickmonz, Jijimon, ChibiKamemon, Knightmon, Bastemon, Revolmon, Beelzebumon (versi Xros Wars), dan Wisemon. Dengan kekuatan DigiXros, Taiki mengalahkan Digimon-Digimon jahat yang berusaha merebut XrosLoader miliknya.

Taiki sudah melakukan DigiXros yang menghasilkan ShoutmonX2 (pergabungan atara Shoutmon dan Ballistamon), ShoutmonX2PlusM (pergabungan ShoutmonX2 dengan ChibiKamemon), ShoutmonX3 (pergabungan antara Shoutmon, Ballistamon, dan Dorulumon), ShoutmonX4 (pergabungan antara Shoutmon, Ballistamon, dan Dorulumon, serta Star Sword), ShoutmonX4B (pergabungan ShoutmonX4 dengan Beelzemon(versi Xros Wars), ShoutmonX4K (pergabungan ShoutmonX dengan Knightmon dan beberapa White PawnChessmon), ShoutmonX5 (pergabungan ShoutmonX4 dengan Sparrowmon), ShoutmonX5B (ShoutmonX4B + Sparrowmon), Shoutmon + Dorulu Cannon (pergabungan Shoutmon dengan Dorulumon), Shoutmon + Star Sword (pergabungan Shoutmon dengan Starmon dan beberapa Pickmonz), Rare Star Sword (pergabungan Starmon dengan 3 Pickmon silver dan 1 Pickmon merah, biasa dipakai oleh Zenjirou), Pickmonz Slingshot (pergabungan Starmon dan beberapa Pickmon yang membentuk katapel), Dorulu-copter (pergabungan Dorulumon dengan Starmon dan Pickmonz), Jijishoutmon (Jijimon + shoutmon), ShouCutemon (Shoutmon + Cutemon), PawnShoutmon (PawnChessmon white + Shoutmon), DonShoutmon (Dondokomon + Shoutmon), Shonitamon (Shoutmon + Monitamon), BalliBastemon (Ballistamon + Bastemon).

Ada 4 tim di dunia digital yaitu Xros Heart yang diketuai oleh Kudou Taiki; Blue Flare yang diketuai oleh Aonuma Kiriha, pemuda yang berdarah dingin, memiliki partner Greymon(versi Xros Wars), MailBirdramon, Golemon (sementara waktu), Deckerdramon, Gaosumons dan Cyberdramon(versi Xros Wars)., Kiriha telah melakukan DigiXros yang menghasilkan MailBirdramon + Golemon, MetalGreymon(versi Xros Wars), MetalGreymon + Cyber Launcher, dan DeckerGreymon ; Twilight (yang nantinya akan menjadi sub-divisi dari Bagra Army) yang diketuai oleh Amano Nene, perempuan misterius yang selalu mengintai Taiki dan Kiriha dari kejauhan, memiliki partner Monitamon, Monimon, Sparrowmon, SkullKnightmon, DeadlyAxemon, SkullSatamon, SkullGreymon, Guardromons dan Tsuwamon; tim terakhir adalah tim antagonis utama yaitu Bagra Army yang diketuai oleh Baguramon, tim ini memiliki 3 komandan yaitu Tactimon, Lilithmon dan Blastmon.

Ada beberapa perubahan yang di mulai di episode 31, di antaranya adalah munculnya evolution, Twilight hilang dan bergabung ke Bagra Army, konsep dunia digital diubah dari 108 zones menjadi 7 lands, adanya 7 Death Generals sebagai musuh baru, Opening baru yang dinyanyikan oleh perempuan (pertama kali di sejarah Digimon Opening Song dinyanyikan perempuan) dan juga pakaian baru untuk Taiki, Kiriha dan Nene serta judul yang diubah menjadi Digimon Xros Wars: The Evil Death Generals And The Seven Kingdoms .

Setelah mengalahkan ketujuh Death General, akhirnya Nene bisa menyelematkan adiknya yaitu Yuu dari tangan Bagra Army. Season ini diakhiri dengan pertarungan DarknessBagramon melawan ShoutmonX7 Superior Mode di dunia nyata yang dibekukan (yang merupakan hasil DigiXros Shoutmon dengan seluruh Digimon yang ada di dunia nyata dan dunia digital kecuali DarknessBagramon) dengan satu serangan. Dan seperti Savers dan Tamers, Digimon yang berada di dunia nyata harus kembali ke dunia digital.

Seri terbaru yang merupakan sekuel langsung dari Digimon Xros Wars. Ceritanya hanya berjarak 1 tahun dari petualangan Taiki dkk di musim panas itu. Setelah peristiwa 1 tahun yang lalu itu, Taiki dan Yuu (yang baru saja naik ke SMP) membuat tim bola basket yang diberi nama Xros Heart, Nene menjadi artid di Hong Kong, sedangkan Zenjirou, Akari dan Kiriha masih belum diketahui nasibnya. Ada 5 tokoh utama baru yang muncul di sekuel ini, Akashi Tagiru yang bergabung dengan Taiki dan Yuu di tim Xros Heart, dia memiliki Digimon utama yang bernama Gumdramon yang chou-shinka menjadi Arresterdramon ; Ryouma Mogami, pemimpin dari tim rival Xros Heart yang memiliki Digimon utama Psychemon yang chou-shinka menjadi Astamon; Tobari Ren, anggota tim rival yang memiliki Digimon utama Dracumon yang chou shinka menjadi Yaksamon; Airu Suzaki satu-satunya perempuan di tim rival yang memiliki Digimon utama Opposumon yang chou-shinka menjadi Cho-Hakkaimon; dan seorang kakek misterius yang memberikan Tagiru sebuah XrosLoader yang disebut Clock shop's owner, dia sering terlihat bersama Clockmon yang diredesign; serta karakter terbaru yaitu Mashimo Hideaki yang memiliki Digimon yang bernama Dobermon.

Konsep General diganti menjadi Hunters di sini karena yang mereka lakukan adalah menangkap Digimon yang berkeliaran di DigiQuartz (dunia misterius yang berada di antara dunia digital dan dunia nyata, seringkali merefleksikan bentuk fisik dari sebuah lokasi di dunia nyata) dan menambah mereka di koleksinya.

Cerita dari seri ini lebih mirip ke Tamers dan Savers dibandingkan Xros Wars season 1 dan 2 yang lebih mirip ke Adventure dan Frontier, dikarenakan orang yang mendireksikan adalah orang yang sama dengan orang yang mendireksikan Digimon Tamers.

Kelanjutan dari Seri Digimon Adventure.
Mengisahkan tentang Yagami Taichi, Ishida Yamato, Takenouchi Sora, Tachikawa Mimi, Izumi Koushiro, yang sudah beranjak remaja dan menduduki bangku SMA. Yagami Hikari, dan Takaishi Takeru yang menjalani kehidupan SMP. Dan Kido Joe yang semakin stress dalam persiapan menghadapi ujian, di Universitasnya.

Setelah 3 tahun BelialVamdemon dikalahkan, Para Digimon jahat muncul lagi dan mengirimkan sejumlah Kawagumon. Kawagumon - Kawagumon tadi mengamuk di Bumi dan mengejar Taichi. Taichi memancingnya ke Lapangan terbuka. Tetapi Kawagumon menyerang balik, dan Taichi hampir mati. Pada masa kritis seperti itu, Agumon datang dan berevolusi menjadi Greymon. Greymon pun berhasil mengalahkan salah satu Kawagumon. Tetapi pertarungan belum berakhir, Kawagumon lainnya mengeroyok Greymon dan Taichi, dan mereka sekali lagi dibuat kewalahan. Greymon kembali menjadi Agumon. Taichi merasa dirinya akan mati. Tetapi pikiran itu lenyap seketika ketika melihat teman - temannya datang beserta Partnernya, dan berhasil memberondong semua Kawagumon.

Para Digimon partner mereka diajak untuk mampir sebentar di Bumi. Sampai suatu ketika, Alphamon, salah satu dari 13 Royal Knights. menapakan kakinya di Bumi dan mengamuk. Seekor Digimon bernama Meicoomon yang hampir terkena serangan Alphamon, berhasil diselamatkan oleh Mochizuki Meiko, yang ternyata DigiDestined baru. Segenap kekuatan di luncurkan para Digimon Partner. Tetapi tidak satu serangan pun yang berhasil melukai Alphamon. Taichi yang kehabisan akal, mengevolusikan Agumon menjadi WarGreymon dan melakukan Fusion dengan MetalGarurumon yang sebelumnya sudah dievolusikan Yamato dari Gabumon, dan menjadi Omnimon.
Salah satu Royal Knights juga.

Seri ini dibagi menjadi 6 Bagian. Bagian pertama, Sakai, diluncurkan pada 21 November 2015, dan menjadi salah satu bagian dari Digimon 15th Anniversary.
Sampai saat ini, Digimon Adventure Tri baru mencapai 2 Bagian. Yaitu Saikai (Reunion) diluncurkan pada 21 November 2015, lalu Ketsui (Determination) pada 12 Maret 2016. Dan yang akan dirilis adalah <br>Bagian 3: Kokuhaku (Conffesion).

Walau secara Plot dan Alur bagus, tetapi Desain Taichi, dkk. dalam Digimon Adventure Tri. Dianggap terlalu "Copy-Paste" Anime Tsuriyama. Dan dianggap menghancurkan impian fans mengenai Desain Taichi dkk yang dulu. Sebenarnya tidak sepenuhnya "Copy-Paste", karena kedua Anime ini di desain oleh Atsuya Uki, jadi tidak heran jika desainnya sama.

Sebenarnya pengerjaan ini masih dalam Proyek besar - besaran Bandai Namco. Tidak hanya sendirian, Bandai Namco menggandeng Bandai Namco Entertainment, dan Toei Animation.

Disebut besar - besaran karena seri ini akan diluncurkan pada berbagai Media. Seperti Game, Mainan, dan Anime.
Animenya pun dipastikan akan rilis lebih dulu pada Musim Gugur tahun ini, baru setelah itu merambat ke Game, Card Game, Mainan, bahkan Majalah.

Anime Digimon seri ini bertemakan tentang Smartphone. Yang pastinya sudah digunakan di seluruh dunia.
Hanya saja di dalam Smartphone tersebut, terdapat suatu AI (Artificial Intelligent) yang disebut Appli monster, atau lebih dikenal dengan Appmon.

Penjabaran yang lebih lengkap akan dibahas dalam Tokyo Toy Show 2016, yang diselenggarakan pada 9 Juni 2016.

Film-film digimon dibuat berdasarkan serial-serial animenya, kecuali beberapa. Beberapa film hanya diterbitkan di Jepang yaitu: Digital Monster X-Evolution (bukan berdasarkan anime), Digimon Savers: Ultimate Power! Activate Burst Mode, Digimon Savers 3D: The Digital World in Imminent Danger! dan Digimon Adventure 3D: Digimon Grandprix! (bukan berdasarkan anime).

Bercerita tentang kejadian ketika Taichi dan Hikari masih kecil. Mereka menemukan sebuah telur digimon (digitama) yang keluar dari komputer. Kemudian menetas menjadi Botamon yang berevolusi menjadi Koromon, Agumon, dan terakhir Greymon.

Bercerita tentang pertarungan Taichi, Yamato, Koushiro, dan Takeru dalam menghadapi Diaboromon, digimon virus komputer yang mengacaukan jaringan internet di seluruh dunia dan meluncurkan senjata nuklir ICBM ke Tokyo.

Anak-anak terpilih generasi kedua, bersama dengan seorang anak terpilih dari Amerika bernama Willis dan digimonnya, Terriermon, bertarung melawan Wendigomon di yang menculik anak-anak terpilih generasi pertama. Wendigomon ternyata adalah evolusi dari Lopmon, salah satu digimon Willis.

Bercerita tentang Diaboromon yang ternyata masih hidup yang akhirnya kembali dikalahkan oleh Omegamon, gabungan digimon Taichi dan Yamato. Tetapi kemudian ia mengirim Kuramon dalam jumlah yang banyak ke dunia manusia yang keluar dari alat-alat komunikasi yang kemudian berubah menjadi Armageddemon. Anak-anak terpilih generasi pertama dan kedua bekerja sama untuk mengalahkannya.

Di dunia digital, Mephismon kabur ke dunia manusia setelah bertarung dengan Omegamon. Saat libur musim panas Takato, Jian Liang, Ruki, dan digimon mereka berlibur ke Okinawa, disana Takato menyelamatkan seorang penjinak bernama Minami yang akhirnya membimbing Takato, Jian Liang, dan Ruki untuk melawan Mephismon.

Pada hari ulang tahun Ruki, para penjinak ingin memberikan kejutan ulang tahun kepada Ruki tetapi diganggu dengan munculnya Locomon ke dunia manusia yang dikendalikan oleh digimon jahat, Parasimon.

Para anak-anak terpilih tiba-tiba terperangkap di sebuah pulau di mana Digimon tipe manusia dan tipe binatang selalu berperang. Kejadian ini dimanfaatkan oleh Murmukusmon untuk menyamar menjadi pemimpin tipe manusia dalam perang dan juga menyamar menjadi pemimpin tipe binatang untuk mengadu domba keduanya. Tujuan Murmukusmon sebenarnya adalah untuk membangkitkan Ornismon, digimon legendaris yang pada zaman dahulu telah dikalahkan oleh AncientGreymon dan AncientGarurumon.

Film ini adalah film pertama yang tidak berhubungan dengan serial-serial anime di TV, melainkan dari manga Digimon Chronicle. Dibuat dalam bentuk animasi grafik komputer. Yggdrasil yang menjadi pemimpin dunia digital yang melaksanakan Project Ark untuk memusnahkan semua Digimon untuk menciptakan dunia yang baru karena telah penuhnya dunia digital. Hanya digimon tertentu saja yang diizinkan untuk tetap hidup di dunia baru tersebut. Tetapi ada sekelompok Digimon yang memakai X-Antibody pada tubuhnya sehingga kebal terhadap program itu. Maka, Yggdrasil mengutus Royal Knights untuk menghabisi mereka. Tokoh utama adalah Dorumon yang menggunakan X-Antibody untuk dapat bertahan hidup.

Bercerita tentang Masaru dan kawan-kawannya yang tidur bersama seisi kota karena ulah Algomon. Agumon, Lalamon dan Gaomon sajalah yang masih terbangun. Ketiga digimon tersebut bersama seorang anak bernama Rhthym yang mengaku bahwa dia adalah Digimon kemudian berangkat untuk melawan Algomon.

Film 3D yang berdurasi sekitar 10 menit. Menceritakan sebuah grand prix yang diikuti oleh Agumon, Gabumon, Palmon, Piyopmon, Gomamon, Tentomon, Patamon, Tailmon, V-mon, Hawkmon, Armadimon dan PicoDevimon.

Film 3D yang berdurasi sekitar 10 menit. Menceritakan tentang petualangan Agumon, Gaomon dan Lalamon serta Culumon berpetualang di dunia digital, tetapi pada akhirnya mereka harus menghadapi Armagemon yang memakan dunia digital.

Digimon juga muncul dalam manga dengan cerita baru yang tidak ada hubungannya dengan anime. Manga-manga tersebut terdiri dari:

Di beberapa negara ada yang menerbitkan komik Digimon versi masing-masing. Diantaranya versi manhwa Korea, manhua Cina, versi negara-negara Eropa oleh Panini dan versi Amerika oleh DarkHorse Comics. Di Indonesia sendiri, beberapa komik Digimon Adventure dari season pertama dan season kedua sempat dipublikasikan melalui M&C dan Komik Warna.

Digimon telah muncul pada berbagai konsol permainan video, yang pertama muncul di konsol Sega Saturn yang kemudian disusul oleh berbagai kemunculan di konsol PlayStation, PlayStation 2, Game Boy Advance, Wonder Swan, Xbox, Nintendo DS dan game online. Terdiri dari:

Digimon Collectible Card Game adalah permainan kartu kumpulan (Collectible Card/Trading Card).

Digimon Virtual Pet merupakan permainan peliharaan virtual, sejenis Tamagotchi yang diterbitkan oleh Bandai. Mainan ini kemudian menjadi standar dari permainan Tamagotchi khusus anak laki-laki. Mainan peliharaan virtual menjadi media pertama yang dikeluarkan oleh waralaba Digimon. Di Indonesia permainan pernah populer sekitar 2003-2006

Digimon Adventure 01 bisa jadi adalah season yang paling banyak disukai oleh orang, karena merupakan season pertama sehingga memberikan konsep dan cerita yang original. Taichi dari Digimon Adventure merupakan tokoh pemimpin paling populer di kalangan fans daripada pemimpin-pemimpin dari season lain, seperti Daisuke, Takato, Takuya, dan Masaru, terutama karena dia adalah pemimpin dari season pertama, sehingga menjadi standar kepemimpinan bagi pemimpin-pemimpin dari season lainnya. Bahkan di season 2 ia sangat dihormati oleh Daisuke, pemimpin season 2. Di Digimon Adventure 01, pasangan Taito atau Yamachi (Taichi-Yamato) adalah pasangan yang paling populer (juga paling populer di antara semua season Digimon). Keduanya dikenal memiliki hubungan yang paling kuat di antara seluruh tokoh di serial-serial Digimon dengan sering terjadinya pasang-surut di antara keduanya. Walaupun hubungan mereka sebenarnya adalah rival yang kemudian menjadi persahabatan, Taito/Yamachi populer sebagai hubungan yang romantis. Taiora (Taichi-Sora) dan Sorato (Sora-Yamato) juga tidak kalah populer, dengan Taiora lebih populer daripada Sorato karena selalu diperlihatkan dalam season satu bahwa Sora lebih dekat dengan Taichi daripada Yamato. Perdebatan antara pendukung Taiora dan Sorato selalu menjadi perdebatan panas. Takari (Takeru-Hikari) juga cukup populer, karena keduanya adalah anak-anak terpilih yang paling muda dan sama-sama memiliki digimon tipe malaikat (Angemon miliki Takeru adalah malaikat pria dan Angewomon milik Hikari adalah malaikat wanita).

Di Digimon Adventure 02, terjadi perdebatan panas antara pendukung Daikari (Daisuke-Hikari) dan Takari (Takeru-Hikari). Di season kedua ini, Takeru dan Hikari juga tetap memiliki hubungan yang kuat di antara anak-anak terpilih generasi kedua lainnya. Di season kedua juga diceritakan bahwa Daisuke sangat menyukai Hikari, tetapi Hikari tidak mau membalasnya. Keakraban di antara Takeru dan Hikari, sering membuat Daisuke cemburu. Perdebatan antara Taito/Yamachi, Taiora, dan Sorato terus berlanjut di season kedua. Namun kemudian diperlihatkan dalam season kedua bahwa Soratolah yang benar-benar terjadi, diawali dari adegan ketika Sora ingin mengakuinya kepada Yamato, hingga dalam epilog diperlihatkan bahwa mereka menikah. Sebagian besar fans, terutama pendukung Taito/Yamachi dan Taiora, tidak setuju dengan kenyataan tersebut. Popularitas Sora mulai menurun sejak saat itu.

Di Digimon Tamers, banyak fans yang tidak suka dengan konsep dan gaya cerita yang baru. Banyak fans yang tidak suka dengan tokoh-tokohnya yang kebanyakan bersifat lebih polos daripada tokoh-tokoh di dua serial sebelumnya. Banyak fans yang juga tidak suka dengan konsepnya yang berbeda dan ceritanya yang lebih rumit, walaupun banyak juga yang memuji season ketiga sebagai season terbaik karena ceritanya yang lebih rumit dan dalam.

Di Digimon Frontier, adalah salah satu season yang paling tidak disukai oleh fans (season lainnya adalah Savers dan Xros Wars) karena hilangnya konsep partner yang digantikan oleh Spirit Evolution yang para fans menganggap tiruan Power Ranger, selain itu juga karena pada akhirnya season ini seperti Adventure di mana hanya 2 karakter yaitu pemimpin dan sang penyendiri yang mendapatkan perhatian penuh, tetapi kini lebih buruk karena di Frontier keempat anak lainnya tidak bisa bertarung karena spiritnya digunakan oleh Takuya dan Koji. Meskipun demikian, cukup banyak juga yang menyukai season ini, terutama bagi fans yang menyukai super sentai.

Digimon Savers merupakan salah satu season yang paling tidak disukai oleh fans (season lainnya adalah Frontier, Xros Wars), terutama karena banyaknya konsep-konsep baru yang disajikan, terutama seperti hampir semua tokoh utama adalah remaja (Masaru, Thomas, dan Yoshino, kecuali Ikuto), bukannya anak-anak pra-remaja seperti di season-season sebelumnya. Hal ini dianggap sebagai sesuatu yang telah melanggar aturan dalam Digimon. Walaupun begitu pendukung Digimon Savers tetap menganggap season ini masih memiliki cerita yang bagus dan mereka yang tidak menyukainya biasanya tidak pernah benar-benar menonoton season ini secara keseluruhan.

Di Digimon Xros Wars, banyak fans sangat membenci dan ada juga yang menyukainya lebih dari yang sebelumnya. Bagi yang membenci itu disebabkan karena banyaknya tradisi yang digilangkan seperti evolusi untuk karakter utama dan juga level, serta sistem yang mulai dan berakhir setiap 2-3 episode. Bagi yang menyukainya, dikarenakan mereka lebih menyukai konsep Goggle boy dan gaya gambar yang lebih ke anime untuk kanak-kanak.

Masih belum diketahui bagaimana tanggapan fans tentang Digimon Xros Wars Young Hunters karena saat ini baru memiliki 7 episode dan cerita yang sebenarnya pun belum dimulai, akan tetapi anehnya sebagian besar fans internasional lebih menyukai season ini dibandingkan Xros Wars season 1 padahal cerita aslinya saja belum dimulai.




</doc>
<doc id="133578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133578" title="Julius Axelrod">
Julius Axelrod

Julius Axelrod (1912-2004) ialah farmakolog dan ahli saraf Amerika Serikat yang dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1970 untuk penemuannya pada aksi neurotransmiter dalam mengatur metabolisme sistem saraf.




</doc>
<doc id="133588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133588" title="Speed metal">
Speed metal

Speed metal adalah genre musik yang muncul di akhir 1970-an dan merupakan pendahulu thrash metal. Musik ini adalah versi lebih cepat dari musik yang dimainkan oleh Black Sabbath, Led Zeppelin, dan Deep Purple. Speed metal mulai terkenal lewat band-band NWOBHM. Banyak band speed metal juga dapat disebut band thrash dan power metal.

Beberapa contoh awal adalah lagu-lagu "Highway Star" dan "Speed King" oleh Deep Purple dan "Paranoid" oleh Black Sabbath.

Baru pada tahun 80an speed metal benar-benar berjaya dengan munculnya Iron Maiden dan Judas Priest music speed metal benar-benar merajai dunia dengan banyaknya band-band yang mengekor maka semakin beragam pula musik speed metal contah band yang memainkan speed metal ada metallica di awal karier mereka, testament, exodus, dll.

Pertengahan tahun 90an musik metal benar-benar tenggelam dengan banyaknya ban-band alternatve,hip-metal dan nu-metal tetapi tahun 2000an speed metal dan genre metal lainnya mulai bangkit.dengan munculnya Dragon Force yang fenomenal maka semakin kuatlah posisi speed metal sebagai musik metal murni.

Awal tahun millenium, speed metal berintegrasi dengan satuan aliran emotive hardcore, walhasil jadilah aliran metal chaotic. Band yang terkenal dengan nuansa gitar yang pentatonic namun vokal equalizer dengan tempo cepat adalah band muda Protest The Hero.



</doc>
<doc id="133591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133591" title="Nihilisme">
Nihilisme

Nihilisme adalah sebuah pandangan filosofi yang sering dihubungkan dengan Friedrich Nietzsche. Nihilisme mengatakan bahwa dunia ini, terutama keberadaan manusia di dunia, tidak memiliki suatu tujuan. Nihilis biasanya memiliki beberapa atau semua pandangan ini: tidak ada bukti yang mendukung keberadaan pencipta, moral sejati tidak diketahui dan etika sekuler adalah tidak mungkin. Karena itu, kehidupan tidak memiliki arti dan tidak ada tindakan yang lebih baik daripada yang lain.

Beberapa filsuf yang pernah menulis mengenai nihilisme adalah Friedrich Nietzsche dan Martin Heidegger. Istilah nihilisme sendiri pertama dicetuskan oleh Ivan Turgenev dan diperkenalkan ke dunia filosofi oleh Friedrich Heinrich Jacobi (1743–1819).

Pada prinsipnya, manusia hidup selalu membutuhkan pegangan, jika suatu ketika manusia telah kehilangan peganganya. Secara garis besar, pegangan itu biasanya diidentikan dengan tuhan. Jika kemudian ada wacana bahwa tuhan itu telah mati, maka secara tidak langsung manusia akan tetap mencari pegangan itu. Dengan wacana inilah bibit-bibit nihilisme lahir.



</doc>
<doc id="133593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133593" title="Norman Haworth">
Norman Haworth

Sir Walter Norman Haworth (lahir di Chorley, Lancashire 19 Maret 1883 – 19 Maret 1950) ialah kimiawan Britania Raya yang terkenal atas karya pencangkulannya pada asam askorbat (vitamin C) selama bekerja di Universitas Birmingham.

Ia menerima Hadiah Nobel Kimia 1937 "untuk pengamatannya pada karbohidrat dan vitamin C". Hadiah itu diterima dengan kimiawan Swiss Paul Karrer untuk karyanya pada vitamin lain.

Ia memutuskan masuk Universitas Manchester pada 1903 untuk belajar kimia setelah beberapa waktu bekerja di perusahaan linolium yang dijalankan ayahnya. Ia membuat keputusan ini karena penolakan keras ayahnya. Lalu ia belajar di Georg-August-Universität.

Pada 1912 Haworth menjadi dosen di United College of St. Andrews University di Skotlandia dan tertarik dalam kimia karbohidrat, yang diselidiki di Universitas St. Andrews oleh Thomas Purdie (1843-1916) dan James Irvine (1877-1952). Haworth memulai karyanya pada gula sederhana pada 1915 dan mengembangkan cara baru untuk membuat metil eter gula menggunakan metil sulfat dan alkali. Lalu ia mulai belajar pada ciri struktur disakarida.

Haworth mengatur laboratorium di St Andrews University untuk produksi bahan kimia dan obat-obatan selama PD I (1914-1918). Ia diangkat sebagai profesor kimi organik di University of Durham pada 1920. 3 tahun kemudian, ia menjadi Profesor Mason dalam Kimia di University of Birmingham.

Pada 1934, bekerja dengan kimiawan Inggris Sir Edmund Hirst, ia dapat mensintesis vitamin C untuk pertama kalinya.

Proyeksi Haworth, cara singkat menggambarkan struktur kimia dalam 3 dimensi dinamai menurut namanya.

Ia diberi gelar kebangsawanan pada 1948. Ia meninggal pada 19 Maret 1950, pada Daftar tokoh yang meninggal pada hari ulang tahunnya yang ke-67.



</doc>
<doc id="133594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133594" title="Kesultanan Siak Sri Inderapura">
Kesultanan Siak Sri Inderapura

Kesultanan Siak Sri Inderapura () adalah sebuah Kerajaan Melayu Islam yang pernah berdiri di Kabupaten Siak, Provinsi Riau, Indonesia. Kesultanan ini didirikan di Buantan oleh "Raja Kecil dari Pagaruyung" bergelar Sultan Abdul Jalil pada tahun 1723, setelah sebelumnya terlibat dalam perebutan tahta Johor. Dalam perkembangannya, Kesultanan Siak muncul sebagai sebuah kerajaan bahari yang kuat dan menjadi kekuatan yang diperhitungkan di pesisir timur Sumatra dan Semenanjung Malaya di tengah tekanan imperialisme Eropa. Jangkauan terjauh pengaruh kerajaan ini sampai ke Sambas di Kalimantan Barat, sekaligus mengendalikan jalur pelayaran antara Sumatra dan Kalimantan. Pasang surut kerajaan ini tidak lepas dari persaingan dalam memperebutkan penguasaan jalur perdagangan di Selat Malaka. Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, Sultan Siak terakhir, Sultan Syarif Kasim II menyatakan kerajaannya bergabung dengan Republik Indonesia.

Kata Siak Sri Inderapura, secara harfiah dapat bermakna "pusat kota raja yang taat beragama", dalam bahasa Sanskerta, "sri" berarti "bercahaya" dan "indera" atau "indra" dapat bermakna raja. Sedangkan "pura" dapat bermaksud dengan "kota" atau "kerajaan". "Siak" dalam anggapan masyarakat Melayu sangat bertali erat dengan agama Islam, "Orang Siak" ialah orang-orang yang ahli agama Islam, kalau seseorang hidupnya tekun beragama dapat dikatakan sebagai "Orang Siak".

Nama Siak, dapat merujuk kepada sebuah klan di kawasan antara Pakistan dan India, "Sihag" atau "Asiagh" yang bermaksud "pedang". Masyarakat ini dikaitkan dengan bangsa Asii, masyarakat nomaden yang disebut oleh masyarakat Romawi, dan diidentifikasikan sebagai "Sakai" oleh Strabo seorang penulis geografi dari Yunani. Berkaitan dengan ini pada sehiliran Sungai Siak sampai hari ini masih dijumpai masyarakat terasing yang dinamakan sebagai Orang Sakai.

Pada masa awal Kesultanan Melayu Melaka, Riau menjadi tempat pusat agama islam. Setelah itu perkembangan agama Islam di Siak menjadikan kawasan ini sebagai salah satu pusat penyebaran dakwah Islam, hal ini tidak lepas dari penggunaan nama "Siak" secara luas di kawasan Melayu. Jika dikaitkan dengan pepatah Minangkabau yang terkenal: "Adat menurun, syara’ mendaki" dapat bermakna masuknya Islam atau mengislamkan dataran tinggi pedalaman Minangkabau dari Siak sehingga orang-orang yang ahli dalam agama Islam, sejak dahulu sampai sekarang, masih tetap disebut dengan "Orang Siak". Sementara di Semenanjung Malaya, penyebutan Siak masih digunakan sebagai nama jabatan yang berkaitan dengan urusan agama Islam.

Walau telah menerapkan hukum Islam pada masyarakatnya, namun sedikit pengaruh Minangkabau masih mewarnai tradisi masyarakat Siak. Dalam pembagian warisan, masyarakat Siak mengikut kepada hukum waris sebagaimana berlaku dalam Islam. Namun dalam hal tertentu, mereka menyepakati secara adat bahwa untuk warisan dalam bentuk rumah hanya diserahkan kepada anak perempuan saja.

Membandingkan dengan catatan Tomé Pires yang ditulis antara tahun 1513-1515, Siak merupakan kawasan yang berada antara "Arcat" dan "Indragiri" yang disebutnya sebagai kawasan pelabuhan raja Minangkabau, kemudian menjadi vasal Malaka sebelum ditaklukan oleh Portugal. Sejak jatuhnya Malaka ke tangan VOC, Kesultanan Johor telah mengklaim Siak sebagai bagian dari wilayah kedaulatannya. Hal ini berlangsung hingga kedatangan Raja Kecil yang kemudian mendirikan Kesultanan Siak.

Dalam Syair Perang Siak, Raja Kecil didaulat menjadi penguasa Siak atas mufakat masyarakat di Bengkalis. Hal ini bertujuan untuk melepaskan Siak dari pengaruh Kesultanan Johor. Sementara dalam Hikayat Siak, Raja Kecil disebut juga dengan "sang pengelana" pewaris Sultan Johor yang kalah dalam perebutan kekuasaan. Berdasarkan korespondensi Sultan Indermasyah Yang Dipertuan Pagaruyung dengan Gubernur Jenderal Belanda di Melaka waktu itu, menyebutkan bahwa Sultan Abdul Jalil merupakan saudaranya yang diutus untuk urusan dagang dengan pihak VOC. Kemudian Sultan Abdul Jalil dalam suratnya tersendiri yang ditujukan kepada pihak Belanda, menyebut dirinya sebagai "Raja Kecil" dari Pagaruyung, akan menuntut balas atas kematian Sultan Johor.

Sebelumnya dari catatan Belanda, dikatakan bahwa pada tahun 1674 telah datang utusan dari Johor meminta bantuan raja Minangkabau untuk berperang melawan raja Jambi. Dalam salah satu versi Sulalatus Salatin, juga menceritakan tentang bagaimana hebatnya serangan Jambi ke Johor (1673), yang mengakibatkan hancurnya pusat pemerintahan Johor, yang sebelumnya juga telah dihancurkan oleh Portugal dan Aceh. Kemudian berdasarkan surat dari raja Jambi, Sultan Ingalaga kepada VOC pada tahun 1694, menyebutkan bahwa Sultan Abdul Jalil hadir menjadi saksi perdamaian dari perselisihan mereka.

Pada tahun 1718, Sultan Abdul Jalil berhasil menguasai Kesultanan Johor sekaligus mengukuhkan dirinya sebagai Sultan Johor dengan gelar "Yang Dipertuan Besar Johor". Namun pada tahun 1722, terjadi pemberontakan yang dipimpin oleh Raja Sulaiman anak Bendahara Johor, yang juga menuntut hak atas tahta Johor. Atas bantuan pasukan bayaran dari Bugis, Raja Sulaiman kemudian berhasil mengkudeta tahta Johor, dan mengukuhkan dirinya menjadi penguasa Johor di Semenanjung Malaysia. Sementara Sultan Abdul Jalil, pindah ke Bintan dan pada tahun 1723 membangun pusat pemerintahan baru di sehiliran Sungai Siak dengan nama "Siak Sri Inderapura". Sementara pusat pemerintahan Johor yang sebelumnya berada sekitar muara Sungai Johor ditinggalkan begitu saja, dan menjadi "status quo" dari masing-masing penguasa yang bertikai tersebut. Sedangkan klaim Raja Kecil sebagai pewaris sah tahta Johor, diakui oleh komunitas Orang Laut. Orang Laut merupakan kelompok masyarakat yang bermukim pada kawasan Kepulauan Riau yang membentang dari timur Sumatra sampai ke Laut Tiongkok Selatan, dan loyalitas ini terus bertahan hingga runtuhnya Kesultanan Siak.

Dengan klaim sebagai pewaris Malaka, pada tahun 1724-1726 Sultan Abdul Jalil melakukan perluasan wilayah, dimulai dengan memasukkan Rokan ke dalam wilayah Kesultanan Siak dan kemudian membangun pertahanan armada laut di Bintan. Namun pada tahun 1728, atas perintah Raja Sulaiman, Yang Dipertuan Muda bersama pasukan Bugisnya, Raja Kecil diusir keluar dari Kepulauan Riau. Raja Sulaiman kemudian menjadikan Bintan sebagai pusat pemerintahannya. Atas keberhasilannya itu, Yang Dipertuan Muda diberi kedudukan di Pulau Penyengat.

Sementara Raja Kecil terpaksa melepas hegemoninya di Kepulauan Riau dan mulai membangun kekuatan baru di kawasan sepanjang pesisir timur Sumatra. Antara tahun 1740-1745, Raja Kecil kembali bangkit dan menaklukan beberapa kawasan di Semenanjung Malaya. Karena mendapat ancaman dari Siak, dan disaat yang bersamaan orang-orang Bugis juga meminta balas atas jasa mereka, maka Raja Sulaiman meminta bantuan kepada Belanda di Malaka. Dalam perjanjian yang ditandatangani pada tahun 1746 itu, Johor menjanjikan akan memberikan Bengkalis kepada Belanda. Perjanjian itu kemudian direspon oleh VOC dengan mendirikan gudang pada kawasan tersebut.

Sepeninggal Raja Kecil pada tahun 1746, klaim atas Johor memudar. Dan pengantinya Sultan Mahmud berfokus kepada penguatan kedudukannya di pesisir timur Sumatra dan daerah "vassal" di Kedah dan kawasan pantai timur Semenanjung Malaya. Pada tahun 1761, Sultan Siak membuat perjanjian ekslusif dengan pihak Belanda, dalam urusan dagang dan hak atas kedaulatan wilayahnya, serta bantuan dalam bidang persenjataan. Setelah Raja Mahmud wafat, muncul "dualisme" kepemimpinan di kerajaan ini. Raja Muhammad Ali yang lebih disukai Belanda kemudian menjadi Sultan Siak. Sementara sepupunya Raja Ismail yang tidak disukai Belanda, muncul sebagai "Raja Laut", menguasai perairan timur Sumatra sampai ke Laut Tiongkok Selatan, dan membangun kekuatan di gugusan Pulau Tujuh.

Sekitar tahun 1767, Raja Ismail telah menjadi duplikasi dari Raja Kecil. Didukung oleh Orang Laut, ia terus menunjukan dominasinya di kawasan perairan timur Sumatra, dengan mulai mengontrol perdagangan timah di Pulau Bangka, kemudian menaklukan Mempawah di Kalimantan Barat. Sebelumnya Raja Ismail juga turut membantu Terengganu menaklukan Kelantan, hubungan ini kemudian diperkuat oleh adanya ikatan perkawinan antara Raja Ismail dengan saudara perempuan Sultan Terengganu. Pengaruh Raja Ismail di kawasan Melayu sangat signifikan, mulai dari Terengganu, Jambi, dan Palembang. Laporan Belanda menyebutkan, Palembang telah membayar 3.000 ringgit kepada Raja Ismail agar jalur pelayarannya aman dari gangguan. Sementara Hikayat Siak menceritakan tentang kemeriahan sambutan yang diterima oleh Raja Ismail sewaktu kedatangannya ke Palembang.

Pada abad ke-18, Kesultanan Siak telah menjadi kekuatan yang dominan di pesisir timur Sumatra. Tahun 1780, Kesultanan Siak menaklukkan daerah Langkat, dan menjadikan wilayah tersebut dalam pengawasannya, termasuk wilayah Deli dan Serdang. Di bawah ikatan perjanjian kerja sama dengan VOC, pada tahun 1784 Kesultanan Siak membantu VOC menyerang dan menundukkan Selangor. Sebelumnya mereka telah bekerja sama memadamkan pemberontakan Raja Haji Fisabilillah di Pulau Penyengat.

Kesultanan Siak Sri Inderapura mengambil keuntungan atas pengawasan perdagangan melalui Selat Melaka, serta kemampuan mengendalikan para perompak di kawasan tersebut. Kemajuan perekonomian Siak terlihat dari catatan Belanda yang menyebutkan pada tahun 1783 ada sekitar 171 kapal dagang dari Siak menuju Malaka. Siak menjadi kawasan segitiga perdagangan antara Belanda di Malaka dan Inggris di Pulau Pinang. Namun disisi lain, kejayaan Siak ini memberi kecemburuan pada keturunan Yang Dipertuan Muda terutama setelah hilangnya kekuasaan mereka pada kawasan Kepulauan Riau. Sikap ketidaksukaan dan permusuhan terhadap Sultan Siak, terlihat dalam Tuhfat al-Nafis, di mana dalam deskripsi ceritanya mereka menggambarkan Sultan Siak sebagai "orang yang rakus akan kekayaan dunia".

Peranan Sungai Siak sebagai bagian kawasan inti dari kerajaan ini, berpengaruh besar terhadap kemajuan perekonomian Siak Sri Inderapura. Sungai Siak merupakan kawasan pengumpulan berbagai produk perdagangan, mulai dari kapur barus, benzoar, timah, dan emas. Sementara pada saat bersamaan masyarakat Siak juga telah menjadi eksportir kayu yang utama di Selat Malaka, serta salah satu kawasan industri kayu untuk pembuatan kapal maupun bangunan. Dengan cadangan kayu yang berlimpah, pada tahun 1775 Belanda mengizinkan kapal-kapal Siak mendapat akses langsung kepada sumber beras dan garam di Pulau Jawa, tanpa harus membayar kompensasi kepada VOC. Namun tentu dengan syarat Belanda juga diberikan akses langsung kepada sumber kayu di Siak, yang mereka sebut sebagai kawasan hutan hujan yang tidak berujung.

Dominasi Kesultanan Siak terhadap wilayah pesisir pantai timur Sumatra dan Semenanjung Malaya cukup signifikan. Mereka mampu menggantikan pengaruh Johor sebelumnya atas penguasaan jalur perdagangan. Selain itu Kesultanan Siak juga muncul sebagai pemegang kunci ke dataran tinggi Minangkabau, melalui tiga sungai utama yaitu Siak, Kampar, dan Kuantan, yang mana sebelumnya telah menjadi kunci bagi kejayaan Malaka. Namun demikian kemajuan perekonomian Siak memudar seiring dengan munculnya gejolak di pedalaman Minangkabau yang dikenal dengan Perang Padri.

Ekspansi kolonialisasi Belanda ke kawasan timur Pulau Sumatra tidak mampu dihadang oleh Kesultanan Siak, dimulai dengan lepasnya Kesultanan Deli, Kesultanan Asahan, Kesultanan Langkat, dan kemudian muncul Inderagiri sebagai kawasan mandiri. Begitu juga di Johor, di mana seorang sultan dari keturunan Tumenggung Johor kembali didudukkan, dan berada dalam perlindungan Inggris di Singapura. Sementara Belanda memulihkan kedudukan Yang Dipertuan Muda di Pulau Penyengat, dan kemudian mendirikan Kesultanan Lingga di Pulau Lingga. Selain itu Belanda juga mempersempit wilayah kedaulatan Siak, dengan mendirikan "Residentie Riouw" yang merupakan bagian dari pemerintahan Hindia Belanda yang berkedudukan di Tanjung Pinang.

Penguasaan Inggris atas Selat Melaka, mendorong Sultan Siak pada tahun 1840 untuk menerima tawaran perjanjian baru mengganti perjanjian yang telah mereka buat sebelumnya pada tahun 1819. Perjanjian ini menjadikan wilayah Kesultanan Siak semakin kecil dan terjepit antara wilayah kerajaan kecil lainnya yang mendapat perlindungan dari Inggris. Demikian juga pihak Belanda menjadikan kawasan Siak sebagai salah satu bagian dari pemerintahan Hindia Belanda, setelah memaksa Sultan Siak menandatangani perjanjian pada 1 Februari 1858. Dari perjanjian tersebut Siak Sri Inderapura kehilangan kedaulatannya, kemudian dalam setiap pengangkatan raja, Siak mesti mendapat persetujuan dari Belanda. Selanjutnya dalam pengawasan wilayah, Belanda mendirikan pos militer di Bengkalis serta melarang Sultan Siak membuat perjanjian dengan pihak asing tanpa persetujuan pemerintahan Hindia Belanda.

Perubahan peta politik atas penguasaan jalur Selat Malaka, kemudian adanya pertikaian internal Siak dan persaingan dengan Inggris dan Belanda, melemahkan pengaruh hegemoni Kesultanan Siak atas wilayah-wilayah yang pernah dikuasainya. Tarik ulur kepentingan kekuatan asing terlihat pada Perjanjian Sumatra antara pihak Inggris dan Belanda, menjadikan Siak berada pada posisi yang dilematis, berada dalam posisi tawar yang lemah. Kemudian berdasarkan perjanjian pada 26 Juli 1873, pemerintah Hindia Belanda memaksa Sultan Siak, untuk menyerahkan wilayah Bengkalis kepada Residen Riau. Namun di tengah tekanan tersebut, Kesultanan Siak masih tetap bertahan sampai kemerdekaan Indonesia, walau pada masa pendudukan tentara Jepang sebagian besar kekuatan militer Kesultanan Siak sudah tidak berarti lagi.

Sultan Syarif Kasim II, merupakan Sultan Siak terakhir yang tidak memiliki putra. Seiring dengan kemerdekaan Indonesia, Sultan Syarif Kasim II menyatakan kerajaannya bergabung dengan negara Republik Indonesia.

Sebagai bagian dari rantau Minangkabau, sistem pemerintahan Kesultanan Siak mengikuti model Kerajaan Pagaruyung. Setelah posisi Sultan, terdapat "Dewan Menteri" yang mirip dengan kedudukan "Basa Ampek Balai" di Pagaruyung. Dewan Menteri ini memiliki kekuasaan untuk memilih dan mengangkat Sultan Siak, sama dengan "Undang Yang Ampat" di Negeri Sembilan. Dewan Menteri bersama dengan Sultan, menetapkan undang-undang serta peraturan bagi masyarakatnya.
Dewan menteri ini terdiri dari:

Seiring dengan perkembangan zaman, Siak Sri Inderapura juga melakukan pembenahan sistem birokrasi pemerintahannya. Hal ini tidak lepas dari pengaruh model birokrasi pemerintahan yang berlaku di Eropa maupun yang diterapkan pada kawasan kolonial Belanda dan Inggris. Modernisasi sistem penyelenggaraan pemerintahan Siak terlihat pada naskah "Ingat Jabatan" yang diterbitkan tahun 1897. Naskah ini terdiri dari 33 halaman yang panjang serta ditulis dengan Abjad Jawi atau tulisan Arab-Melayu. "Ingat Jabatan" merupakan dokumen resmi Siak Sri Inderapura yang dicetak di Singapura, berisi rincian tanggung jawab dari berbagai posisi atau jabatan di pemerintahan mulai dari pejabat istana, wakil kerajaan di daerah jajahan, pengadilan maupun polisi. Pada bagian akhir dari setiap uraian tugas para birokrat tersebut, ditutup dengan peringatan serta perintah untuk tidak khianat kepada sultan dan "nagari".

Perkembangan selanjutnya, Siak Sri Inderapura juga menerbitkan salah satu kitab hukum atau undang-undang, dikenal dengan nama "Bab al-Qawa'id". Kitab ini dicetak di Siak tahun 1901, menguraikan hukum yang dikenakan kepada masyarakat Melayu dan masyarakat lain yang terlibat perkara dengan masyarakat Melayu. Namun tidak mengikat orang Melayu yang bekerja dengan pihak pemerintah Hindia Belanda, di mana jika terjadi permasalahan akan diselesaikan secara bilateral antara Sultan Siak dengan pemerintah Hindia Belanda.

Dalam pelaksanaan masalah pengadilan umum di Kesultanan Siak diselesaikan melalui "Balai Kerapatan Tinggi" yang dipimpin oleh Sultan Siak, Dewan Menteri dan dibantu oleh "Kadi Siak" serta "Controleur Siak" sebagai anggota. Selanjutnya beberapa nama jabatan lainnya dalam pemerintahan Siak antara lain "Pangiran Wira Negara", "Biduanda Pahlawan", "Biduanda Perkasa", "Opas Polisi". Kemudian terdapat juga "warga dalam" yang bertanggung jawab terhadap "harta-harta" disebut dengan "Kerukuan Setia Raja", serta "Bendahari Sriwa Raja" yang bertanggung jawab terhadap pusaka kerajaan.

Dalam administrasi pemerintahannya Kesultanan Siak membagi kawasannya atas "hulu" dan "hilir", masing-masing terdiri dari beberapa kawasan dalam bentuk distrik yang dipimpin oleh seseorang yang bergelar Datuk atau Tuanku atau Yang Dipertuan dan bertanggungjawab kepada Sultan Siak yang juga bergelar "Yang Dipertuan Besar". Pengaruh Islam dan keturunan Arab mewarnai Kesultanan Siak, salah satunya keturunan "Al-Jufri" yang bergelar "Bendahara Patapahan".

Pada kawasan tertentu, ditunjuk "Kepala Suku" yang bergelar Penghulu, dibantu oleh "Sangko Penghulu", "Malim Penghulu" serta "Lelo Penghulu". Sementara terdapat juga istilah "Batin", dengan kedudukan yang sama dengan Penghulu, namun memiliki kelebihan hak atas hasil hutan yang tidak dimiliki oleh Penghulu. Batin ini juga dibantu oleh "Tongkat", "Monti" dan "Antan-antan". Istilah Orang Kaya juga digunakan untuk jabatan tertentu dalam Kesultanan Siak, seperti halnya digunakan di Kesultanan Johor dan "Urang Kayo" di Minangkabau terutama pada kawasan pesisir.

Menurut "Bab Al-Qawa'id", kitab hukum kesultanan Siak, wilayah administrasi kesultanan dibagi ke dalam 10 propinsi, setiap propinsi dipimpin oleh hakim polisi yang memiliki gelar masing-masing. Untuk urusan keagamaan, tiap propinsi tersebut ditunjuk seorang Imam jajahan sebagai hakim syari'ah. Adapun pembagiannya adalah:

Tengku Besar yang terkenal adalah Sayyid Sagaf, sepupu Sultan Syarif Kasim II yang ditunjuk sebagai wali sultan "(regent)" bertugas menjalankan pemerintahan semasa sultan menempuh pendidikan di Batavia dan belum diresmikan sebagai sultan.




Salah satu Imam Bangko yang dikenal bernama Imam Abdullah.






adalah daftar Sultan Siak Sri Inderapura.

Siak Sri Inderapura sampai sekarang tetap diabadikan sebagai nama ibu kota dari Kabupaten Siak, dan Balai Kerapatan Tinggi yang dibangun tahun 1886 serta Istana Siak Sri Inderapura yang dibangun pada tahun 1889, masih tegak berdiri sebagai simbol kejayaan masa silam, termasuk Tari Zapin Melayu dan Tari Olang-olang yang pernah mendapat kehormatan menjadi pertunjukan utama untuk ditampilkan pada setiap perayaan di Kesultanan Siak Sri Inderapura. Begitu juga nama Siak masih melekat merujuk kepada nama sebuah sungai di Provinsi Riau sekarang, yaitu Sungai Siak yang bermuara pada kawasan timur pulau Sumatra.




</doc>
<doc id="133600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133600" title="Kronometer">
Kronometer

Kronometer adalah sebuah alat pencatat waktu yang cukup tepat untuk dapat digunakan sebagai standar waktu portabel, biasanya digunakan untuk menentukan bujur dengan cara navigasi selestial. Dalam dunia jam tangan, istilah ini juga sering digunakan ke jam yang telah dites dan diberikan sertifikat karena telah lulus standar ketepatan. Di Swiss, hanya jam yang diberi sertifikat oleh COSC yang dapat menggunakan kata "Chronometer".




</doc>
<doc id="133625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133625" title="Proyeksi Haworth">
Proyeksi Haworth

Proyeksi Haworth ialah cara umum menggambarkan struktur lingkar monosakarida dengan perspektif tiga dimensi sederhana.

Proyeksi Haworth dinamai menurut kimiawan Inggris Sir Walter N. Haworth.

Proyeksi Haworth projection memiliki ciri-ciri berikut:




</doc>
<doc id="133637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133637" title="Fransiskan">
Fransiskan

Fransiskan adalah sebuah kelompok yang terkait ordo keagamaan mendikan dalam Gereja Katolik, didirikan pada 1209 oleh Fransiskus dari Assisi. Ordo-ordo ini meliputi Ordo Fratrum Minorum, Ordo Santa Clara, dan Ordo Ketiga dari Santo Fransiskus. Istilah Fransiskan digunakan untuk merujuk pada ordo keagamaan Katolik dan Anglikan yang mengikuti aturan yang dikenal "Aturan St. Francis", atau seorang anggota dari ordo-ordo tersebut. Ada juga beberapa komunitas kecil Katolik Tua dan Protestan.

Grup yang paling terkenal yang mengikuti "Aturan St. Francis" adalah Ordo Fratrum Minorum (seringkali disebut "Fransiskan" atau "Minoritas"). Ordo Fratrum Minorum adalah ordo keagamaan yang bermula dari Francis dari Assisi.






First Order (Society of Saint Francis, SSF)

First Order (Community of Saint Francis, CSF)

Second Order (Community of Saint Clare, OSC)

Third Order (TSSF)


</doc>
<doc id="133640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133640" title="Energizer Holdings">
Energizer Holdings

Energizer Holdings merupakan perusahaan internasional yang memproduksi barang-barang elektronik macam baterai. Perusahaan ini didirikan tahun 2000 oleh Spun-off dari Ralston Purina Company. Perusahaan ini berkantor pusat di Town and Country, Missouri, Amerika Serikat. Perusahaan ini mempekerjakan 14.848 pekerja pada tahun 2006. Perusahaan ini mengekspor barang mereka ke lebih dari 150 negara.



</doc>
<doc id="133642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133642" title="Moor">
Moor

Moor (Arab: موريون; Spanyol: Moro) adalah orang Muslim dari zaman pertengahan yang tinggal di Al-Andalus (Semenanjung Iberian termasuk Spanyol dan Portugis zaman sekarang) dan juga Maroko dan Afrika barat, yang budayanya disebut Moorish. Kata ini juga digunakan di Eropa untuk menunjuk orang yang memiliki keturunan Arab atau Afrika. Nama "Moor" berasal dari suku kuno Maure dan kerajaan Mauritania.





</doc>
<doc id="133643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133643" title="Departemen Intibucá">
Departemen Intibucá

Departemen Intibucá merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 3.072 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 180.000 jiwa (2001). Departemen ini beribu kota di La Esperanza. Departemen ini didirikan tahun 1883. Pada tahun 1895, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 18.957 jiwa. Departemen ini terbagi menjadi 17 munisipalitas.



</doc>
<doc id="133647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133647" title="Departemen La Paz (Honduras)">
Departemen La Paz (Honduras)

Departemen La Paz merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 2.331 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 112.000 jiwa (1991). Departemen ini beribu kota di La Paz. Departemen ini terbagi menjadi 19 munisipalitas.



</doc>
<doc id="133650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133650" title="Denis">
Denis

Santo Denis, (Dionysius, Dennis, atau Denys) adalah seorang martir santo Kristen dan Uskup Paris, adalah santo pelindung dari Prancis. Dia meninggal sekitar tahun 250.



</doc>
<doc id="133651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133651" title="Departemen Lempira">
Departemen Lempira

Departemen Lempira merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 4.290 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 180.000 jiwa (1991). Departemen ini beribu kota di Gracias. Departemen ini dulunya bernama Departemen Gracias hingga 1943. Departemen ini terbagi menjadi 28 munisipalitas.



</doc>
<doc id="133653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133653" title="Bandar Udara Iqaluit">
Bandar Udara Iqaluit

Bandar Udara Iqaluit melayani Iqaluit, Nunavut, Kanada dan terletak berdekatan dengan kota dan dioperasikan oleh pemerintah Nunavut. Bandar udara ini menjalankan layanan penerbangan komersial dari Ottawa, Montreal, Rankin Inlet dan Kuujjuaq oleh maskapai penerbangan First Air dan Canadian North, sebagaimana dari komunitas kecil di seluruh Nunavut Timur.


Terminal utama memiliki:

Ada 30 tempat parkir berjangka waktu rendah di bandar udara ini.

Pada tanggal 1 Juni 1996, Virgin Atlantic Penerbangan 7 dari London menuju Los Angeles melakukan sebuah pendaratan darurat di Iqaluit setelah seorang penumpang terkena serangan jantung. Pendaratan tersebut berhasil - Boeing 747 pertama yang mendarat di Iqaluit - tetapi salah satu mesin 747 tersebut menghantam sebuah pompa bahan bakar di tarmac saat melakukan taxi, menyebabkan kerusakan serius pada pesawat dan berpotensi bocornya bahan bakar. 397 penumpang yang terjebak dievakuasi menuju dua pesawat jet charter Virgin Atlantic setelah menghabiskan waktu selama 16 jam di sebuah lapangan es setempat, dan diterbangkan menuju New York City untuk mendapat penerbangan ke Los Angeles. Mesin pesawat tersebut sudah diperbaiki dan meninggalkan Iqaluit 4 hari setelah kecelakaan itu.

Ada sebuah rumor bahwa Bandar Udara Iqaluit merupakan salah satu situs pendaratan darurat bagi Pesawat Luar Angkasa NASA, berdasarkan panjang landasan pacu dan lokasi geografinya. Rumor ini dapat disangkal bahwa panjang landasan pacu Iqaluit kurang dari 9,000 kaki.

Airbus A380, pesawat jet penumpang terbesar di dunia, mengalami tes cuaca dingin dari Bandar Udara Iqaluit selama Februari 2006 - kunjungan pertama di Amerika Utara. Mereka berharap cuaca bersuhu -25°C (-13°F) tersebut menetapkan efek pada temperatur kabin dan mesin. Otoritas Nunavut berharap bahwa pentingnya tes ini akan meletakkan Iqaluit di peta sebagai pusat untuk tes cuaca dingin.

Pada bulan Desember 2005, Pemerintah Nunavut mengumumkan bahwa mereka menghabiskan $40 juta untuk memperbaiki landasan pacu, membangun sebuah fasilitas darurat baru dan sebuah terminal baru.



</doc>
<doc id="133654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133654" title="Departemen Ocotepeque">
Departemen Ocotepeque

Departemen Ocotepeque merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 1.680 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 77.000 jiwa (1991). Departemen ini beribu kota di Ocotepeque. Departemen ini didirikan tahun 1906 dan terbagi menjadi 16 munisipalitas.



</doc>
<doc id="133659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133659" title="Departemen Olancho">
Departemen Olancho

Departemen Olancho merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 24.351 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 408.869 jiwa (2001). Departemen ini beribu kota di Juticalpa. Departemen ini terbagi menjadi 23 munisipalitas.



</doc>
<doc id="133660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133660" title="Demam panggung">
Demam panggung

Demam panggung adalah kekhawatiran, ketakutan, atau fobia yang berhubungan dengan penampilan di depan penonton atau kamera. Bentuk ketakutan ini dapat mendahului atau menyertai penampilan di depan umum.

Demam panggung juga ditemukan pada olahragawan. Dalam kasus ini ketakutan bahwa mereka akan berprestasi lebih rendah dari harapan penonton.

Beberapa akibat dari demam panggung adalah tremor di tangan dan kaki, diare, mulut kering. Demam panggung dapat menimpa siapa saja, dari pemula sampai veteran. Beberapa orang menggunakan beta blocker untuk mengatasi hal ini.



</doc>
<doc id="133662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133662" title="Bård Faust">
Bård Faust

Bård G. "Faust" Eithun (lahir 21 April 1974) adalah seorang drummer dari Norwegia. Ia pernah menjadi anggota kelompok black metal awal Emperor, terutama dalam album "In the Nightside Eclipse". Ia juga menulis lirik lagu untuk beberapa band, di antaranya Zyklon.

Eithun terbukti bersalah membunuh seorang pria homoseksual di Lillehammer pada 21 Agustus 1992. Korban ditusuk beberapa kali dengan pisau, dan pembunuhan ini terjadi di taman yang menjadi tempat upacara pembukaan Olimpiade Musim Dingin.


Moynihan, M. and Soderlind, D. (2003) "Lords of Chaos - The Bloody Rise of the Satanic Metal Underground Revised and Expanded Edition", California: Feral House


</doc>
<doc id="133665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133665" title="Old Funeral">
Old Funeral

Old Funeral adalah kelompok musik black atau death metal dari Bergen, Norwegia. Mereka adalah salah satu pelopor extreme metal, didirikan pada 1989. Pada 1992 mereka bubar, tetapi karena beberapa anggota (seperti Abbath dan Demonaz dari Immortal, dan Varg Vikernes dari Burzum) sekarang terkenal, Old Funeral juga ikut terkenal. Beberapa band yang memengaruhi mereka adalah Carcass (Britania) dan Morbid Angel (AS).




</doc>
<doc id="133666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133666" title="Marduk (band)">
Marduk (band)

Marduk adalah kelompok black metal Swedia, berasal dari Norrköping. Tema-tema utama mereka adalah satanisme, anti-Kristen, dan perang dunia 2. Pendirinya adalah Morgan Steinmeyer Håkansson.





</doc>
<doc id="133667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133667" title="Marduk">
Marduk

Marduk (ejaan Sumeria dari bahasa Akkadia: AMAR.UTU "sapi Matahari"; Alkitab: Merodakh) adalah nama bahasa Babilonia untuk dewa dari Mesopotamia kuno dan dewa pelindung kota Babilonia. Ketika Babilonia menjadi pusat politik di lembah sungai Efrat pada masa pemerintahan Hammurabi (abad ke-18 SM), ia mulai menjadi dewa utama Babilonia.



</doc>
<doc id="133668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133668" title="Couscous">
Couscous

Couscous (IPA - Berber) atau biasanya dipanggil Maftoul di Yordania, Lebanon,Israel dan Palestina adalah makanan utama di negara-negara Maghreb, lebih populer di Aljazair, Maroko, Tunisia, dan Libya. Makanan ini terbuat dari beras. Makanan ini lebih populer di Sahel, Prancis, Sisilia barat di provinsi Trapani di Italia, dan sebagian di Timur Tengah.

Di Amerika Serikat, Couscous merupakan makanan yang bertipe pasta. Couscous diproduksi berasal dari Semolina. Couscous dapat dimasak dengan banyak masakan lainnya seperti daging sapi, kambing, sayuran, dan sebagainya sesuai selera.



</doc>
<doc id="133669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133669" title="Avant-garde metal">
Avant-garde metal

Avant-garde metal atau experimental adalah salah satu genre dari heavy metal. Beberapa pelopor genre ini adalah Celtic Frost, Fleurety, dan Ved Buens Ende.

Berbeda dengan progressive metal di mana percobaan dilakukan terutama dalam "complex rhythms" dan struktur lagu dan mempertahankan instrumen traditional, avant-garde metal menggunakan suara-suara yang tidak lazim. Banyak band avant-garde metal memiliki hubungan dengan band-band black metal.




</doc>
<doc id="133672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133672" title="Adrian Sutil">
Adrian Sutil

Adrian Sutil () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Jerman yang terakhir kali memperkuat tim Sauber F1 bersama Esteban Gutierrez. Sutil memulai debut F1-nya pada musim 2007 bersama tim Spyker. Sebelumnya Sutil juga sempat memperkuat tim A1GP Jerman dalam tiga balapan di musim 2005-06 yaitu di Portugal, Australia, dan Dubai.

Adrian Sutil yang lahir di Jerman sebenarnya bukanlah 100% asli Jerman. Ayahnya, Jorge adalah seorang imigran asal Uruguay, yang menjadi pemain biola di Munich Philharmonic Orchestra. Sementara ibunya, Monika adalah asli orang Jerman. Sutil merupakan anak bungsu dari tiga bersaudara, dua kakak Sutil bernama Daniel dan Raphael. Sutil lantas memilih untuk menjadi warga negara Jerman (sebuah pilihan yang bijak) ketimbang menjadi warga negara Uruguay.

Sejak kecil, dunia musik akrab ditelinga Sutil. Ia jago bermain piano dan biola. Ia juga sangat cinta dengan musik klasik, dan jazz. Sutil sewaktu kecil juga disekolahkan musik oleh kedua orang tuanya. Namun rupanya kehendak orang tuanya berbeda dengan takdir Tuhan untuk Sutil. Pada usia 16 tahun, Sutil malah melenceng menjadi seorang pembalap amatir, tepatnya diajang gokart.

Sutil termasuk salah satu pembalap yang handal dalam berbahasa. Ia fasih berbicara dalam bahasa Jerman, Inggris, Spanyol, dan sedikit Italia. Ia merupakan sahabat dekat dari Lewis Hamilton, dan juga Nico Rosberg.

Ketika Sutil beralih ke Formula BMW ADAC dari gokart di 2003, ia mampu berada di P6 klasemen akhir, tanpa kemenangan. Di musim tersebut juga ia pindah ke ajang Formula 3 Euroseries bersama tim balap milik Colin Kolles. Ia hanya mampu finish dua kali selama musim berjalan. Hubungan dekatnya dengan Colin Kolles membawanya ke tim papan atas, ASM di balapan terakhir musim tersebut. Sutil kemudian bertahan di ASM sampai 2005, di mana ia kemudian bergabung bersama Lewis Hamilton. Duet Sutil-Hamilton menjadi duet maut F3 Euroseries di 2005, di mana hanya mereka berdualah yang menguasai secara rutin balapan demi balapan, walaupun di bagian akhir, Hammy-lah yang menjadi juara umum.

Sutil lantas melewati dua ronde terakhir balapan F3 Euroseries 2005, setelah ia diajak bergabung ke tim A1GP Jerman. Ia membalap di A1 untuk tiga balapan di Portugal, Australia, dan Dubai. Posisi terbaiknya adalah dua kali finish ke-13 di antara tiga balapan tersebut.

Pada 2006 Sutil pergi ke Jepang, dan ia kemudian menjadi juara umum di Formula 3 Jepang. Ia juga berhasil finish ketiga di Formula 3 Macau Grand Prix, dan sekali tampil dalam Super GT Jepang.
2006 merupakan tahun di mana Sutil mencicipi mobil F1 untuk pertama kalinya. Pada Januari diumumkan bahwa ia akan menjadi test driver untuk tim Midland MF1 Racing bersama Markus Winkelhock dan Giorgio Mondini. Masuknya Sutil ke MF1 tidak terlepas dari hubungan baiknya dengan Colin Kolles, sang bos tim.

Sutil lantas tampil sebagai pembalap tes hari Jumat di GP Eropa, Prancis, dan Jepang. Di Jepang diumumkan bahwa tim MF1 akan diambil alih oleh pabrikan mobil Belanda, Spyker. Dan pada akhir 2006 diumumkan pula bahwa Sutil akan menjadi pembalap tetap tim untuk turun di musim 2007, bersama rekan setimnya yang baru asal Belanda, Christijan Albers.

Sutil memulai debut F1-nya di tim Spyker yang sangat jauh dari mumpuni. Ia hanya mampu meraih satu poin sepanjang 2007, yaitu saat di GP Jepang, di mana aslinya posisi poin yang Sutil raih adalah milik Vitantonio Liuzzi, tetapi karena Liuzzi ketahuan menyalip Sutil saat bendera kuning berkibar, akhirnya steward menghukum Liuzzi dengan penalty 25 detik seusai finish.

Pada bulan November 2007, secara pribadi Lewis Hamilton sempat menginginkan agar tim McLaren merekrut Sutil sebagai rekan setimnya untuk musim 2008 menyusul kepergian Fernando Alonso. Namun ternyata yang muncul adalah Heikki Kovalainen. Baik Lewis ataupun Sutil (yang menginginkan agar kerjasama seperti di F3 Euroseries terulang lagi) kecewa.

Musim 2008, Adrian Sutil mendapat suntikan moral baru dengan masuknya jutawan asal India (Vijjay Mallya) ke tim Spyker. Sehingga nama tim pun berubah menjadi Force India. Ia kemudian mendapatkan rekan setim yang berpengalaman, Giancarlo Fisichella. Walaupun tampil apik sepanjang musim, dan dengan didukung oleh kekuatan mesin Ferrari, tim Force India sayangnya gagal meraih satu poin pun sepanjang 2008, padahal dengan mesin yang sama (di luar kekuatan aerodinamika karya Adrian Newey), tim Scuderia Toro Rosso mampu mencuri kemenangan di GP Italia 2008.. Sutil sebenarnya berpeluang besar meraih poin di GP Monaco saat ia berada di P4 sampai empat lap sebelum finish, ketika secara tiba-tiba Kimi Raikkonen menabraknya dari belakang akibat masalah pada rem di mobil F2008-nya. Sutil tersingkir, dan kemudian terlihat oleh kamera ia menangis di garasi Force India. Sehabis lomba, Kimi kemudian datang meminta maaf kepada Sutil atas kejadian tersebut. Nama Sutil kemudian kian tertinggal kala ia melihat rekan senegaranya, Sebastian Vettel memenangi lomba di Italia, tetapi Sutil tidak patah arang, ia yakin suatu hari nanti dengan kekuatan yang baru dan faktor keberuntungan, ia bisa meraih apa yang telah Vettel raih. Akhir 2008 Vijay Mallya memutuskan, Sutil dan Fisichella tetap akan dipertahankan untuk musim 2009.

Di paruh musim pertama 2009, tim Force India masih belum bisa menunjukan penampilan terbaiknya. Walaupun begitu, Sutil sempat mencatatkan posisi start ketujuh di Jerman, dan bahkan nyaris saja meraih poin kalau saja tidak (lagi-lagi) disundul oleh Kimi Raikkonen. Perbaikan mulai dilakukan oleh tim di paruh musim kedua, di mana hasilnya mulai terasa di Belgia saat Giancarlo Fisichella berhasil meraih pole position. Di GP Italia, Sutil berhasil mencatat posisi start kedua, dan saat balapan ia finish keempat. Kemudian di Singapura, Sutil terlibat insiden dengan Nick Heidfeld yang menyebabkan ia terkena denda 20.000 dollar AS. Di Jepang, Sutil nyaris saja akan start dari P4, sebelum akhirnya dimundurkan ke P8 setelah secara tidak sengaja menyalip saat bendera kuning berkibar di kualifikasi akibat kecelakaan yang dialami Sebastien Buemi. Sutil berhasil finish di P17 klasemen dengan raihan 5 poin. Posisinya di tim Force India masih dipertahankan hingga akhir 2010.

Sutil masih bersama Force India untuk musim 2010. Ia meraih poin perdana musim 2010 saat finish P5 di Malaysia. Setelah itu ia secara berurutan mampu finish meraih poin di Spanyol, Monako, Turki, Kanada, Valencia, dan Inggris. Poin lainnya berhasil Sutil catatkan saat finish di P5 di Belgia dan P9 di Singapura. Posisi klasemen Sutil adalah P11 dengan 47 poin.

Musim 2011 Sutil masih bertahan bersama tim Force India dan bergabung bersama mantan juara DTM Paul di Resta. Ia langsung meraih angka saat finish di P9 di Australia. Kemudian hasil finish terbaik ia dapatkan di Monako saat finish ketujuh. Setelah gagal finish di Kanada akibat menabrak tembok pembatas, Sutil kembali beraksi dengan finish P9 di Eropa. Di balapan kandangnya sendiri di Jerman Sutil berhasil finis P6 melalui sebuah keputusan gila yaitu menggunakan stategi dua kali pitstop. Sutil kemudian mencatat poin lainnya di Singapura saat ia bertarung ketat dengan Felipe Massa yang dilanjutkan di Abu Dhabi dan Brasil. Sutil mengakhiri musim 2011 dengan berada di posisi 9 klasemen dengan 42 poin.

Malam hari menjelang GP Cina 2011 Adrian Sutil sempat terlibat insiden perkelahian dengan salah satu petinggi Genii Capital, Eric Lux di sebuah klub malam di kota Shanghai. Saat itu Lux mengaku terprovokasi perkataan Lewis Hamilton yang kemungkinan sedang mabuk, dan Lux mencoba memukul Hamilton sebelum secara tiba-tiba ia dilempar gelas champagne oleh Sutil yang kebetulan datang ke klub malam bersama sahabatnya tersebut (Hamilton). Leher Lux kemudian terluka terkena pecahan gelas dan kemudian Sutil bersama Hamilton diamankan oleh satpam setempat dan Lux yang segera pergi ke rumah sakit untuk mendapat perawatan.

Pada 16 Mei 2011, Lux kemudian menuntut Sutil ke pengadilan atas ulahnya tersebut dengan Lewis Hamilton sebagai saksi. Bos Force India, Vijay Mallya kemudian membela penuh anak asuhnya tersebut atas gugatan Lux, dan mengatakan bahwa insiden tersebut mungkin tidak sengaja terjadi karena kondisi (Sutil yang juga mabuk saat itu). Sutil lantas meminta maaf atas insiden tersebut dan mengatakan bahwa kejadian tersebut murni tidak disengaja.

Nama lengkap: Adrian Sutil
TTL: Grafelfing, Jerman, 11 Januari 1983
Status: Single
Tinggi: 183 cm
Berat: 75 kg
Debut: Australia 2007 (bersama Spyker)




</doc>
<doc id="133678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133678" title="Kitsune">
Kitsune

Di zaman Jepang kuno, rubah dan manusia hidup saling berdekatan sehingga legenda tentang kitsune muncul dari persahabatan antara manusia dan rubah. Dalam kepercayaan Shinto, kitsune disebut Inari yang bertugas sebagai pembawa pesan dari "Kami". Semakin banyak ekor yang dimiliki kitsune (kitsune bisa memiliki sampai 9 ekor), maka semakin tua, semakin bijak, dan semakin kuat pula kitsune tersebut. Sebagian orang memberi persembahan untuk kitsune karena dianggap memiliki kekuatan gaib.

Mitos kitsune sering menjadi bahan perdebatan, karena seluruhnya mungkin berasal dari sumber asing atau bisa juga merupakan konsep asli Jepang yang berkembang pada abad ke-5 SM. Sebagian mitos tentang rubah di Jepang bisa ditelusur hingga ke cerita rakyat Tiongkok, Korea, atau India. Cerita paling tua tentang kitsune berasal dari "Konjaku Monogatari" yang berisi koleksi cerita Jepang, India, dan Tiongkok yang berasal dari abad ke-11. Cerita rakyat Tiongkok mengisahkan makhluk "huli jing" (arwah rubah) yang mirip kitsune dan bisa memiliki ekor hingga sembilan. Di Korea, makhluk yang disebut "kumiho" (rubah berekor sembilan) merupakan makhluk mistik yang telah berumur lebih dari seribu tahun. Rubah di Tiongkok dan Korea digambarkan berbeda dengan rubah di Jepang. Tidak seperti di Jepang, rubah "kumiho" di Korea selalu digambarkan sebagai makhluk jahat. Walaupun demikian, ilmuwan seperti Ugo A. Casal berpendapat bahwa persamaan dalam cerita tentang rubah menunjukkan bahwa mitos kitsune berasal kitab India seperti "Hitopadesha" yang menyebar ke Tiongkok dan Korea, hingga akhirnya sampai ke Jepang.

Sebaliknya, ahli cerita rakyat Jepang, Nozaki Kiyoshi, berargumentasi bahwa kitsune sudah dianggap sebagai sahabat orang Jepang sejak abad ke-4, dan unsur-unsur yang diimpor dari Tiongkok dan Korea hanyalah sifat-sifat jelek kitsune. Nozaki menyatakan bahwa dalam naskah "Nihon Ryakki" asal abad ke-16, terdapat cerita tentang rubah dan manusia yang hidup berdampingan pada zaman kuno Jepang, sehingga menurut Nozaki merupakan latar belakang timbulnya legenda asli Jepang tentang kitsune. Peneliti Inari bernama Karen Smyers berpendapat bahwa ide rubah sebagai penggoda manusia, serta hubungan mitos rubah dengan agama Buddha diperkenalkan ke dalam cerita rakyat Jepang melalui cerita serupa asal Tiongkok, namun Smyers mengatakan beberapa cerita berisi unsur-unsur cerita yang khas Jepang.

Menurut Nozaki, kata ""kitsune"" berasal dari onomatope. Kata ""kitsune"" berasal dari suara salakan rubah yang menurut pendengaran orang Jepang berbunyi ""kitsu"", sedangkan akhiran "ne" digunakan untuk menunjukkan rasa kasih sayang. Asal usul kata kitsune juga digunakan Nozaki untuk menunjukkan bukti lebih lanjut bahwa kisah rubah baik hati dalam cerita rakyat Jepang adalah produk dalam negeri dan bukan kisah impor. Bunyi ""kitsu"" sebagai suara rubah menyalak sudah tidak dikenal orang pada zaman sekarang. Dalam bahasa Jepang modern, suara rubah ditulis sebagai ""kon kon"" atau ""gon gon"".

Asal usul nama "kitsune" dikisahkan dalam dongeng tertua yang hingga sekarang masih sering diceritakan orang, tetapi mengandung penjelasan etimologi yang sekarang dianggap tidak benar. Berbeda dengan sebagian besar dongeng yang menceritakan kitsune bisa berubah wujud menjadi wanita dan menikah dengan manusia, dongeng berikut ini tidak berakhir tragis:

Pria bernama Ono asal Mino (menurut legenda kuno Jepang tahun 545), menghabiskan musim demi musim berkhayal tentang wanita cantik yang sesuai dengan seleranya. Di suatu senja, Ono bertemu dengan wanita idealnya di padang rumput yang luas, dan mereka berdua akhirnya menikah. Bersamaan dengan kelahiran putra pertama mereka, anjing yang dipelihara Ono juga melahirkan. Anak anjing yang dilahirkan tumbuh sebagai anjing yang semakin hari semakin galak terhadap istri Ono. Permohonan sang istri untuk membunuh anjing galak tersebut ditolak Ono. Pada akhirnya di suatu hari, si anjing galak tersebut menyerang istri Ono dengan ganas. Istri Ono begitu ketakutan hingga berubah bentuk menjadi rubah, meloncat pagar dan kabur.
"Istriku, kau mungkin seekor rubah," begitu Ono memanggil-manggil istrinya agar pulang, "tapi kau tetap ibu dari anakku dan aku cinta padamu. Pulanglah bila kau berkenan, aku selalu menunggumu."
Sang istri akhirnya pulang ke rumah di setiap senja, dan tidur di pelukan Ono.

Istilah "kitsune" merupakan sebutan untuk siluman rubah yang pulang ke rumah suami sebagai wanita di senja hari, tetapi pergi di pagi hari sebagai rubah. Dalam bahasa Jepang kuno, kata ""kitsu-ne"" berarti "datang dan tidur", sedangkan kata ""ki-tsune"" berarti "selalu datang".

Kitsune dipercaya memiliki kecerdasan super, kekuatan sihir, dan panjang umur. Sebagai sejenis "yōkai" atau makhluk halus, "kitsune" sering dijelaskan sebagai "arwah rubah" tetapi bukan hantu, dan bentuk fisiknya tidak berbeda dengan rubah biasa. Semua rubah yang panjang umur juga dipercaya memiliki kemampuan supranatural.

Kitsune digolongkan menjadi dua kelompok besar. Kelompok "zenko" yang terdiri dari rubah baik hati yang bersifat kedewaan (sering disebut rubah Inari), dan kelompok rubah padang rumput ("yako") yang suka mempermainkan manusia dan bahkan bersifat jahat Tradisi berbagai daerah di Jepang juga masih mengelompokkan kitsune lebih jauh lagi
Arwah rubah tak kasat mata yang disebut "ninko" misalnya, hanya bisa dilihat manusia yang sedang kerasukan "ninko". Tradisi lain mengelompokkan kitsune ke dalam salah satu dari 13 jenis kitsune berdasarkan kemampuan supranatural yang dimiliki.

Secara fisik, kitsune dipercaya bisa memiliki hingga 9 ekor. Jumlah ekor yang semakin banyak biasanya menunjukkan rubah yang makin tua tetapi semakin kuat. Beberapa cerita rakyat bahkan mengatakan ekor rubah hanya tumbuh kalau rubah tersebut sudah berumur 1.000 tahun

Dalam cerita rakyat, kitsune sering digambarkan berekor satu, lima, tujuh, atau sembilan. Ketika kitsune mendapatkan ekornya yang ke-9, bulu kitsune menjadi berwarna putih atau emas. Kitsune jenis ini disebut "kyūbi no kitsune" (kitsune berekor sembilan) dan memiliki kemampuan untuk mendengar dan melihat segala peristiwa yang terjadi di dunia. Dongeng lain menggambarkan mereka sebagai makhluk super bijak dan serba tahu.
Kitsune bisa berubah wujud menjadi manusia dan kemampuan ini baru didapat setelah kitsune mencapai usia tertentu (biasanya 100 tahun), walaupun beberapa cerita mengatakan 50 tahun. Siluman rubah harus meletakkan sejenis tanaman alang-alang yang tumbuh di dekat air, daun yang lebar, atau tengkorak di atas kepalanya sebagai syarat perubahan wujud. Rubah bisa berubah wujud menjadi wanita cantik, anak perempuan, atau lelaki tua. Perubahan wujud ini tidak dibatasi umur atau jenis kelamin rubah, dan kitsune dapat menjadi kembaran dari sosok orang tertentu. Rubah sangat terkenal dengan kemampuan berubah wujud sebagai wanita cantik. Pada abad pertengahan, orang Jepang percaya kalau ada wanita yang sedang berada sendirian pada saat senja atau malam hari kemungkinan adalah seekor rubah.

Dalam beberapa cerita, kitsune memiliki kesulitan dalam menyembunyikan ekornya ketika sedang menyamar menjadi manusia. Kitsune sering ketahuan sedang mencari-cari ekornya, mungkin kalau rubah sedang mabuk atau kurang hati-hati. Kelemahan ini bisa digunakan untuk memastikan manusia yang sedang dilihat adalah siluman kitsune.

Berbagai variasi cerita mengisahkan kitsune sebagai makhluk yang masih mempertahankan ciri-ciri khas rubah, seperti tubuh yang bermantelkan bulu-bulu halus, bayangan siluman kitsune yang sama seperti bayangan rubah, atau siluman kitsune yang terlihat sebagai rubah ketika sedang berkaca. Istilah ""kitsune-gao"" (muka kitsune) digunakan di Jepang untuk menyebut wanita yang berwajah sempit, mata yang berdekatan, alis mata yang tipis, dan tulang pipi yang tinggi. Di zaman dulu, wanita bermuka "kitsune-gao" dianggap cantik, dan dipercaya sebagai rubah yang sedang berubah wujud sebagai wanita dalam beberapa dongeng. Kitsune takut dan sangat benci pada anjing, bahkan ketika sedang berubah wujud sebagai manusia. Sebagian kitsune bahkan gemetaran kalau melihat anjing, kembali berubah wujud menjadi rubah dan lari pontang-panting. Orang yang taat dan berbakti kabarnya gampang mengenali siluman rubah.

Salah satu cerita rakyat mengisahkan ketidaksempurnaan perubahan wujud seekor kitsune yang sedang menjadi manusia bernama Koan. Menurut cerita, Koan yang bijak dan memiliki kekuatan sihir sedang mau mandi di rumah salah seorang muridnya. Air mandi ternyata dimasak terlalu panas, dan kaki Koan melepuh ketika masuk ke bak mandi. "Koan yang sedang kesakitan, lari keluar dari kamar mandi telanjang. Orang-orang di rumah yang melihatnya terkejut. Sekujur badan Koan ternyata ditumbuhi bulu seperti mantel, berikut ekor dari seekor rubah. Koan lalu berubah wujud di hadapan murid-muridnya menjadi seekor rubah tua dan melarikan diri."

Kemampuan supranatural lain yang dimiliki kitsune, antara lain: mulut dan ekor yang bisa mengeluarkan api atau petir (dikenal sebagai "kitsune-bi" yang secara harafiah berarti "api kitsune"), membuat manusia kerasukan, memberi pesan di dalam mimpi orang agar melakukan sesuatu, terbang, tak kasat mata, dan menciptakan ilusi yang begitu mendetail hingga tidak bisa dibedakan dari kenyataan. Pada beberapa cerita, kitsune bahkan memiliki kekuatan yang lebih besar lagi, sampai bisa mengubah ruang dan waktu, membuat orang menjadi marah, atau berubah menjadi bentuk-bentuk yang fantastis, seperti pohon yang sangat tinggi atau sebagai bulan kedua di langit. Kitsune lainnya memiliki ciri-ciri yang mengingatkan orang pada vampir atau succubus dan memangsa roh manusia, biasanya melalui kontak seks.

Istilah secara harafiah berarti kerasukan kitsune. Korban biasanya wanita muda yang kemasukan kitsune dari bagian kuku jari atau melalui bagian buah dada. Pada beberapa kasus, wajah korban konon berubah sedemikian rupa hingga menyerupai rubah. Menurut tradisi di Jepang, kalau orang Jepang yang buta huruf sedang kerasukan kitsune, orang tersebut bisa melek huruf untuk sementara waktu.

Ahli cerita rakyat Lafcadio Hearn mengisahkan peristiwa kerasukan kitsune dalam volume pertama buku karyanya "Glimpses of Unfamiliar Japan":

Aneh memang kegilaan orang yang dirasuki iblis rubah. Kadang-kadang mereka berlarian telanjang sambil berteriak-teriak di jalanan. Kadang-kadang mereka tidur-tiduran dengan mulut berbuih dan menyalak seperti rubah. Dan di bagian tubuh orang yang kerasukan, terlihat benjolan yang bergerak-gerak di bawah kulit yang kelihatannya memiliki nyawa sendiri. Bila ditusuk dengan jarum, benjolan tersebut langsung berpindah ke tempat lain. Benjolan tidak bisa dicengkeram, lepas bila ditekan dengan tangan yang kuat dan lolos dari jari-jari. Orang yang sedang kerasukan kabarnya bisa berbicara dan menulis bahasa yang mereka tidak kuasai sebelum kerasukan. Mereka hanya memakan makanan yang dipercaya disenangi rubah, seperti — tahu, "aburagé", "azukimeshi", dan lain lain. Mereka juga makan banyak sekali dan membela diri bahwa yang sedang makan itu bukan mereka, tetapi arwah rubah.

Lafcadio Hearn menambahkan bahwa orang yang sudah terbebas dari kerasukan kitsune bakal tidak doyan lagi makan tahu aburage, "azukimeshi", atau makanan lain yang digemari rubah.

Upacara mengusir setan dilakukan di kuil-kuil Inari untuk membujuk kitsune agar mau keluar dari tubuh orang yang sedang dimasukinya. Di zaman dulu, kalau usaha lemah lembut membujuk rubah tidak berhasil atau pendeta kebetulan tidak ada, korban "kitsunetsuki" dipukuli atau dibakar sampai terluka parah agar kitsune mau keluar. Kalau ada seorang anggota keluarga yang kerasukan, seluruh anggota keluarga korban diasingkan oleh masyarakat.

Di Jepang, kerasukan kitsune ("kitsunetsuki") sudah dianggap sebagai penyakit sejak zaman Heian dan merupakan diagnosis umum untuk gejala penyakit mental hingga di awal abad ke-20. Kerasukan digunakan sebagai penjelasan kelakuan abnormal dari penderita. Di akhir abad ke-19, Dr. Shunichi Shimamura mencatat beberapa gejala penyakit yang disebabkan demam sering dianggap sebagai "kitsunetsuki".

Dalam istilah kedokteran, kerasukan kitsune merupakan gejala penyakit mental yang khas dalam kebudayaan Jepang. Pasien percaya dirinya sedang dirasuki rubah. Gejala kerasukan kitsune di antaranya selalu ingin makan nasi atau kacang azuki, bengong, gelisah, dan menghindari tatapan mata orang lain. Penyakit kerasukan kitsune mirip tetapi berbeda jauh dari lycanthropy (manusia serigala).

Penggambaran kitsune dan korbannya sering mengikutsertakan benda putih yang disebut "bola bintang" ("hoshi no tama") berbentuk bulat atau seperti bawang. Dalam dongeng, permata "hoshi no tama" berselimutkan api disebut "kitsune-bi" (api rubah). Di dalam sebagian cerita, "hoshi no tama" digambarkan sebagai mutiara atau permata yang memiliki kekuatan sihir. Ketika sedang tidak berubah wujud menjadi manusia atau merasuki manusia, kitsune menggigit "hoshi no tama" atau membawanya di bagian ekor. Permata merupakan simbol yang lazim ditemukan pada Inari, dan rubah suci Inari sangat jarang digambarkan tidak memiliki permata.

Sebagian orang percaya, sebagian kekuatan kitsune berada di dalam permata "bola bintang" ketika kitsune berubah wujud. Cerita lain menggambarkan mutiara sebagai perlambang nyawa kitsune. Kitsune akan mati jika terlalu lama terpisah dari mutiaranya. Orang yang berhasil mengambil bola kitsune, kabarnya bisa menukar bola tersebut dengan kekuatan sihir yang dimiliki kitsune. Dalam dongeng abad ke-12, seorang laki-laki berhasil mengambil bola kitsune dan mendapat imbalan ketika mengembalikannya:

"Kau terkutuk!" maki sang rubah. "Kembalikan bolaku!" Tapi laki-laki itu mengabaikan permohonan kitsune, hingga kitsune berkata sambil menangis, "Baiklah, kau boleh ambil bolaku, tetapi bola tersebut bakal tidak ada gunanya buat kau, kalau kau tidak tahu cara menggunakannya. Bagiku, bola itu adalah segala-galanya. Aku peringatkan, kalau kau tidak mau mengembalikannya, kau bakalan jadi musuhku selamanya. Tapi bila kau mau mengembalikannya, aku akan terus mendampingimu bagaikan dewa pelindung."

Nyawa laki-laki tersebut kemudian diselamatkan sang rubah yang membantunya melawan gerombolan bandit.

Dalam kepercayaan Shinto, kitsune sering dikaitkan dengan Inari. Hubungan antara Inari dan kitsune makin memperkuat kedudukan kitsune dalam dunia supranatural. Kitsune mulanya merupakan pembawa pesan yang bertugas bagi dewa Inari, tetapi garis pemisah antara Inari dan kitsune makin kabur sehingga Inari digambarkan sebagai seekor rubah. Kuil Shinto yang memuliakan Inari disebut kuil Inari, tempat orang memberikan sesajen Kitsune kabarnya suka sekali makan potongan tahu goreng "aburage". Kitsune makan aburage yang biasa diletakkan di atas masakan mi Jepang yang disebut Kitsune Udon dan Kitsune Soba. Sejenis sushi yang dimasukkan di dalam kantong dari aburage disebut "Inari-zushi". Ahli cerita rakyat sering berspekulasi tentang keberadaan kepercayaan rubah yang lain, karena rubah sejak dulu sudah dipuja sebagai "Kami".

Kitsune di kuil Inari berwarna putih yang merupakan warna pertanda baik. Mereka dipercaya memiliki kekuatan untuk menangkal iblis, dan kadang-kadang bertugas sebagai pelindung arwah. Selain berjaga-jaga di kuil Inari, kitsune diminta agar melindungi penduduk setempat dari rubah liar (""nogitsune") yang suka membuat keonaran. Sama seperti kitsune berwarna putih, kitsune berwarna hitam dan kitsune berekor sembilan juga dianggap pertanda baik.

Menurut kepercayaan yang berasal dari feng shui, rubah memiliki kekuatan luar biasa melawan iblis, sehingga patung kitsune konon bisa mengusir hawa "kimon" atau energi yang mengalir arah timur laut. Kuil Inari seperti kuil Fushimi Inari di Kyoto sering memiliki koleksi patung kitsune yang banyak sekali.

Kitsune sering digambarkan sebagai penipu dengan motif yang bervariasi, mulai dari sekadar ingin berbuat nakal hingga merugikan manusia. Kitsune dikisahkan senang mempermainkan samurai yang sombong, saudagar rakus, dan rakyat biasa yang suka pamer. Kitsune yang lebih kejam konon suka mengerjai pedagang miskin, petani, dan biksu yang saleh. Korban kitsune biasa laki-laki, sedangkan perempuan hanya bisa kerasukan kitsune. Kitsune misalnya, dipercaya menggunakan bola api "kitsune-bi" sewaktu membantu pelancong yang tersesat. Taktik lain kitsune adalah mengelabui korban dengan ilusi dan tipuan mata. Kitsune memperdaya manusia dengan maksud merayu, mencuri makanan, memberi pelajaran untuk orang yang sombong, atau membalas dendam sesudah dicederai.

Permainan tradisional "kitsune-ken" merupakan salah satu jenis permainan Batu-Gunting-Kertas dengan tiga bentuk telapak tangan dan jari-jari yang melambangkan rubah, pemburu, dan kepala kampung. Pemburu kalah dari kepala kampung, dan sebaliknya pemburu menang atas rubah, tetapi rubah bisa memperdaya kepala kampung.

Kitsune digambarkan suka membuat onar ditambah reputasi suka membalas dendam. Akibatnya, orang berusaha mengungkap motif tersembunyi di balik tindakan rubah. Toyotomi Hideyoshi pernah menulis surat kepada Inari. Di dalam suratnya, Hideyoshi melaporkan keonaran yang dibuat salah seekor rubah terhadap para pelayan, dan memohon agar rubah-rubah diselidiki dan ditindaklanjuti. Kalau insiden ini tidak ditanggapi, Hideyoshi mengancam akan memburu semua rubah yang ada.
Kitsune dikenal suka menepati janji dan berusaha keras untuk bisa membalas budi. Kitsune kadang-kadang membuat onar seperti yang dikisahkan sebuah cerita asal abad ke-12. Ancaman pemilik rumah untuk membinasakan semua rubah berhasil meyakinkan kawanan rubah untuk mengubah kelakuan. Kepala keluarga kawanan rubah hadir dalam mimpi pemilik rumah untuk mohon pengampunan dari pemilik rumah, sekaligus berjanji untuk berkelakuan baik dan membalas budi dengan menjadi pelindung keluarga.

Sebagian kitsune menggunakan sihir untuk menguntungkan manusia yang dianggap teman atau majikan. Sebagai golongan Yōkai, ia tidak memiliki tata krama seperti manusia. Kitsune bisa mencuri uang dari rumah tetangga untuk diberikan kepada majikan, atau mencuri uang majikan sendiri. Di zaman dulu, pemilik rumah yang memelihara kitsune selalu dicurigai tetangga.

Dalam cerita rakyat sering dikisahkan tentang pembayaran atas barang atau jasa yang dilakukan kitsune. Kitsune bisa menipu penglihatan orang yang menerima pembayaran dari kitsune dengan sihir. Emas, uang, atau batu permata yang diterima dari kitsune sebenarnya hanya kertas bekas, daun-daunan, cabang dan ranting, batu, atau benda-benda sejenis. Hadiah yang benar-benar diberikan kitsune kepada manusia biasanya berupa benda-benda yang tak berwujud, seperti perlindungan, pengetahuan, dan umur panjang.

Kitsune sering digambarkan sebagai wanita penggoda dalam cerita yang melibatkan laki-laki muda. Walaupun kitsune berperan sebagai wanita penggoda, cerita biasanya bersifat romantis. Dalam cerita, laki-laki sering menikahi wanita cantik yang merahasiakan bahwa dirinya adalah seekor rubah. Ketika rahasia terbongkar, sang istri terpaksa meninggalkan suami. Pada sebagian cerita, laki-laki yang menikahi siluman rubah bagaikan bangun dari mimpi, kebingungan, berada jauh dari rumah, dan harus kembali ke rumah yang ditinggalinya dulu dengan membawa malu.

Beberapa cerita mengisahkan siluman rubah yang dijadikan istri melahirkan anak manusia. Anak-anak yang dilahirkan memiliki kemampuan fisik dan bakat supranatural melebihi orang biasa. Bakat ini juga diturunkan ke anak cucu bila manusia keturunan rubah kembali melahirkan anak. Seorang ahli kosmologi (onmyōji) Jepang bernama Abe no Seimei dikatakan memiliki kekuatan sihir luar biasa karena keturunan kitsune.

Kitsune sering dikisahkan menikahi sesama kitsune. Dalam bahasa Jepang, hujan lebat yang turun tiba-tiba ketika langit sedang cerah (hujan panas) disebut "kitsune no yomeiri" atau "pernikahan kitsune". Istilah tersebut berasal dari legenda yang mengisahkan kondisi cuaca pada saat upacara pernikahan kitsune. Peristiwa pernikahan kitsune dianggap sebagai pertanda baik, tetapi kitsune akan marah bila hadir tamu yang tidak diundang.

Kitsune tampil dalam berbagai seni budaya Jepang. Sandiwara tradisional Jepang seperti noh, kyogen, bunraku, and kabuki sering mengisahkan legenda kitsune. Begitu pula halnya dengan budaya kontemporer seperti manga dan permainan video. Pengarang fiksi dari Barat juga mulai menulis cerita yang diilhami legenda kitsune. Penggambaran kitsune menurut orang Barat biasanya tidak berbeda jauh dengan cerita asli kitsune.

Ibu Abe no Seimei yang bernama Kuzunoha merupakan tokoh kitsune yang dikenal luas dalam seni teater tradisional Jepang. Kuzunoha ditampilkan dalam cerita sandiwara bunraku dan kabuki "Ashiya Dōman Ōuchi Kagami" ("Kaca di Ashiya Dōman and Ōuchi") yang terdiri dari lima bagian. Bagian ke-4 yang berjudul "Kuzunoha" atau "Rubah dari Hutan Shinoda" sering dipentaskan secara terpisah. Bagian ini menceritakan terbongkarnya rahasia Kuzunoha sebagai siluman rubah dan adegan saat harus meninggalkan suami dan anaknya.

Tamamo-no-Mae adalah tokoh fiksi yang menjadi tema drama noh berjudul "Sesshoseki" ("Batu Kematian"), dan sandiwara kabuki/kyogen berjudul "Tamamonomae" ("Penyihir Rubah yang Cantik"). Tamamo-no-Mae berbuat banyak kejahatan di India, Tiongkok, dan Jepang, tetapi rahasianya terbongkar dan tewas. Arwahnya menjadi "sesshoseki" (batu kematian). Arwah Tamamo-no-Mae akhirnya dibebaskan biksu bernama Gennō.

Genkurō adalah seekor kitsune dikenal berbakti kepada orang tua. Dalam cerita bunraku dan kabuki berjudul "Yoshitsune Sembon Zakura" ("Yoshitsune dan Seribu Pohon Sakura"), kekasih Yoshitsune yang bernama Putri Shizuka memiliki tsuzumi (gendang kecil) yang dibuat dari kulit rubah orang tua Genkurō. Dalam penyamarannya sebagai Satō Tadanobu, Genkurō berhasil menyelamatkan Putri Shizuka dari Minamoto no Yoritomo. Namun identitas Genkurō sebagai siluman rubah terbongkar karena Satō Tadanobu yang asli muncul. Genkurō mengatakan suara kedua orangtuanya terdengar setiap kali gendang tsuzumi yang dimiliki Shizuka dipukul. Yoshitsune dan Shizuka akhirnya memberikan tsuzumi tersebut kepada Genkurō. Sebagai imbalannya, Genkurō memberi perlindungan sihir untuk Yoshitsune.



</doc>
<doc id="133685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133685" title="Herman Muntinghe">
Herman Muntinghe

Herman Warner Muntinghe (Amsterdam, 24 April 1773 – Pekalongan, 24 November 1827) adalah orang Belanda yang berhasil menduduki jabatan penting, baik ketika Hindia Belanda dikuasai oleh Republik Bataf, Prancis, Inggris maupun pemerintah Belanda pada masa Komisaris Jenderal.

Pada masa kanak-kanak, putra dari Mr. Scato M (dari keluarga Groningen) dan A. El Maffe ini belajar di Inggris, kemudian kembali ke Groningen tahun 1787. Setelah lulus dari fakultas hukum, Muntinghe bekerja pada Dewan koloni Asia, sebagai pengacara fiskal. Kemudian, ia dikirim ke Batavia dan tiba di wilayah koloni ini tanggal 3 November 1806. Setibanya di Batavia, ia diangkat menjadi Sekretaris "Hooge Regering". Tahun 1808, ia menjadi sekretaris Gubernur Jenderal Herman Willem Daendels di Batavia, dan pada tahun 1809, ia diangkat menjadi Sekretaris Jenderal Dewan Hindia "Raad van Indie". Berkat keahliannya di bidang hukum, Muntinghe diangkat oleh Daendels sebagai Ketua Mahkamah Agung dan anggota luar biasa "Raad van Indie".

Setelah Pulau Jawa jatuh ke tangan Inggris tanggal 18 September 1811, Muntinghe diangkat oleh Gubernur Jenderal East Indie Company "EIC" Lord Minto menjadi anggota Dewan Hindia melalui keputusannya tanggal 18 Oktober 1811, di samping tetap merangkap sebagai Ketua Mahkamah Agung. Pada tanggal 21 Oktober 1811, Muntinghe mengambil sumpah sebagai anggota Dewan Hindia. Beberapa kali ia mendampingi Letnan Gubernur Jenderal Thomas Stanford Raffles ketika melakukan perjalanan ke daerah. Berulang kali Muntinghe menerima penghargaan dari Raffles, yang dimuat dalam koran "Java Gazette" tanggal 23 April 1814 maupun dalam laporannya tanggal 24 April 1813.

Berdasarkan Kongres Wina (1814--1815), Inggris harus segera meninggalkan wilayah Hindia Timur, Muntinghe bersama Elout dan Van der Capellen diangkat menjadi Komisaris Jenderal, tetapi pada kesempatan terakhir, ia digantikan oleh AA Buyskes. Sementara itu, ia tetap menjabat sebagai Ketua Mahkamah Agung. Pada tanggal 16 Agustus 1816, ia dikirim ke Palembang untuk mengatur penyerahan wilayah itu dari Inggris ke Belanda. Berhubung terjadi kericuhan pada kesempatan itu, ia kemudian dipindahkan ke Bangka untuk membantu penyerahan wilayah Bangka ke pemerintah Belanda. Tahun 1819, ia kembali ke Belanda. Di sana ia ikut serta mendirikan "Nederlandsche Handelmatscapaijj" NHM.

Ia kembali ke Jawa pada tanggal 25 Mei 1825, dan wafat di Pekalongan pada tanggal 24 Nopember 1827. Berkat profesionalismenya, Muntinghe tetap diperlukan tenaganya di Hindia Timur dari masa Republik Bataf, Pemerintahan Prancis, pemerintahan Inggris hingga masa pemerintahan Komisaris Jenderal.


</doc>
<doc id="133686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133686" title="Ranau">
Ranau

Ranau adalah nama suatu kawasan yang terdapat di provinsi Sumatra Selatan, tepatnya di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan dan berada di sekitar Danau Ranau, seperti suku Batak Toba yang mendiami kawasan Danau Toba. Ranau juga merupakan nama etnis yang mendiami kawasan tersebut


</doc>
<doc id="133689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133689" title="Heike Kamerlingh Onnes">
Heike Kamerlingh Onnes

Heike Kamerlingh Onnes () adalah seorang fisikawan Belanda. Karier ilmiah Onnes dihabiskan menjelajah teknik pendinginan dan fenomena terkait.

Ia adalah anak industriwan berada yang darinya ia mewarisi kecenderungan mekanis. Ia mewarisi studi prasarjana dalam fisika dan matematika di Universitas Groningen, rumah asalnya. Sebelum memulai karya sarjananya di kota itu pada 1873, ia menghabiskan 3 semester dengan fisikawan Robert Bunsen dan Gustav Kirchhoff di Heidelberg, Jerman. Dari saat itu ia telah memenangkan beberapa hadiah kompetitif. Pada 1879, ia mendapatkan gelar doktor dalam fisika magna cum laude dengan Prof. R.A. Mees di Groningen. Pada 1878, ia diangkat sebagai asisten Johannes Bosscha, Guru Besar Fisika di Sekolah Politeknik Delft. Pada 1881, ia menerbitkan sebuah karya, Algemene Theorie der Vloeistoffen (Teori Umum Cairan), yang menunjukkan hukum keadaan yang berkenaan dapat diturunkan dari uraian tertimbang, berdasarkan pada sifat dan gerakan molekul.

Kamerlingh Onnes diangkat sebagai guru besar di Universitas Leiden pada 1882. Ia mengetuai Bagian Fisika Eksperimental hingga 1923. Dari awal, tujuannya ialah melanjutkan pengetahuan ilmiah dengan eksperimen yang hati-hati. “Door meten tot weten” [Dari mengukur ke ilmu] ialah mottonya. Ia mendirikan sekolah terkenal buat pembuat alat, yang akan menjamin pasokan perajin terlatih yang cukup ke laboratoriumnya sendiri dan lembaga lain di Belanda selama beberapa dasawarsa. Kamerlingh Onnes menerbitkan sebagian besar karyanya di Verslagen, kemudian Proceedings, dari Akademi Sains dan Ilmiah Kerajaan Belanda (KNAW). Namun, dari awal masa jabatan profesornya di Leiden, ia menerbitkan versi semua karya bahasa Inggrisnya dalam Komunikasi Laboratorium Fisika di Universitas Leiden.

Kamerlingh Onnes mendirikan laboratorium kelas menengah, yang dilengkapi karya kriogenik yang terkait pada liquifaksi gas. 42 tahun di universitas itu terisi dengan penemuan-penemuan luar biasa. Pencapaian puncaknya ialah liquifaksi helium pada 1908, yang membuka bidang baru fisika temperatur rendah dan memungkinkannya menemukan superkonduktivitas pada 1911. Namun, dari 1880-an hingga 1908 ia dan kelompoknya juga membuat studi meluas perilaku campuran fluida, topik yang terliputi di sini.

Kamerlingh Onnes dipilih ke Akademi Ilmiah Kerajaan Belanda di awal 1883, sebelum ulang tahun ke-30-nya. Ia diilih ke Masyarakat Ilmiah dan Kemanusiaan Holland pada 1886. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1913 setelah sebelumnya menerima Medali Matteucci (1910) dan Medali Rumford (1912).



</doc>
<doc id="133690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133690" title="Bandar Udara Internasional Regina">
Bandar Udara Internasional Regina

Bandar Udara Internasional Regina adalah sebuah bandar udara yang terletak di Regina, Saskatchewan, Kanada, sekitar 7 kilometer sebelah barat dari pusat kota. Bandar udara ini dijalankan oleh Regina Airport Authority. Tahun 2005, Bandar Udara Internasional Regina merupakan bandar udara tersibuk ke-2 di Saskatchewan.

Bandar Udara Internasional Regina memiliki 2 landasan pacu, 08-26 dan13-31. Keduanya memiliki lebar 150 feet, dengan panjang 6,200 feet dan 7,900 feet.




</doc>
<doc id="133693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133693" title="Loulé">
Loulé

Loulé () merupakan nama kota di Portugal. Kota ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di Distrik Faro. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 70.622 jiwa dengan memiliki luas wilayah 765,12 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 92 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terpenting di Distrik Faro yang memiliki 11 "freguesia" (semacam kecamatan).



</doc>
<doc id="133697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133697" title="Bandar Udara Saint John">
Bandar Udara Saint John

Bandar Udara Saint John adalah sebuah bandar udara yang terletak 8 mil (14.8 km) timur-timur laut dari Saint John, New Brunswick, Kanada.

Bandar udara ini merupakan bagian dari National Airports System, dimiliki oleh Transport Canada dan dioperasikan oleh Saint John Airport Inc.

Bandar Udara Saint John secara resmi dibuka pada tanggal 8 Januari 1952, beberapa pesawat - termasuk satu penerbangan terjadwalkan - telah melakukan pendaratan di bandar udara itu setelah dibuka.




</doc>
<doc id="133702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133702" title="Jumbo">
Jumbo

Jumbo ialah konotasi buat "sesuatu yang besar", yang berasal dari Jumbo, seekor gajah.

Penggunaan lain dari "Jumbo" ialah:



</doc>
<doc id="133705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133705" title="Operasi Goodwood">
Operasi Goodwood

Operasi Goodwood merupakan operasi militer Sekutu pada Perang Dunia II, dari 18 Juli sampai 20 Juli, yang merupakan bagian dari Invasi Normandia. Operasi ini merupakan pertempuran tank paling besar yang pernah dialami Britania Raya. Objektif dan keberhasilan operasi ini masih kontroversial: operasi ini berhasil menyerang dan menguasai kota Caen dan mengepung formasi Jerman di bagian timur Normandia, membuat pasukan Jerman disini tidak bisa ikut dalam serangan balik melawan Operasi Kobra Amerika Serikat. Tetapi, operasi ini juga merupakan usaha menembus garis pantai Normandia yang tidak berhasil.


</doc>
<doc id="133707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133707" title="Don Quixote (disambiguasi)">
Don Quixote (disambiguasi)

"Don Quixote", lengkapnya "Don Quixote de la Mancha", ialah novel karya Miguel de Cervantes. Nama "Don Quixote" bisa (dengan variasi dalam pengejaan) juga merujuk ke



</doc>
<doc id="133711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133711" title="Awad Hamed al-Bandar">
Awad Hamed al-Bandar

Awad Hamad al-Bandar (Bahasa Arab: عواد البندر; juga: Awad Hamad Bandar Alsa'doon) (1945 - 15 Januari 2007) ialah hakim ketua Irak pada masa kepresidenan Saddam Hussein. Ia adalah kepala Pengadilan Revolusi yang dihukum mati atas pembantaian 143 warga Dujail, karena percobaan pembunuhan yang gagal terhadap presiden pada 8 Juli 1982. Dalam pengadilan ad-Dujail, Pengadilan Khusus Irak mendakwa Awad untuk kejahatan terhadap kemanusiaan sebagai alasan hukuman mati. Pada 5 November 2006, Awad divonis mati dengan hukuman gantung bersama dengan Saddam Hussein dan Barzan Ibrahim at-Tikriti.

Hukuman itu diharapkan dilaksanakan pada 30 Desember 2006, segera sebelum 06:00 waktu Irak. Saddam digantung pada 06:05 waktu Irak (03:00 UST). Awalnya, Barzan dan Awad juga dipercaya akan digantung bersamanya. Beberapa jam kemudian, pernyataan resmi mengatakan bahwa eksekusi Awad dan Barzan ditunda untuk memberi signifikansi khusus pada saat Saddam dihukum mati.

Pada 3 Januari 2007, seorang pejabat pemerintah Irak memberi tau Associated Press bahwa persiapan sedang berjalan untuk menggantung saudara tiri Saddam Barzan Ibrahim, mantan kepala intelijen, dan Awad Hamed al-Bandar, mantan hakim agung Pengadilan Revolusi pada Kamis 4 Januari 2007. Mereka digantung sebelum fajar 15 Januari 2007.

Pengacara Awad Hamed terdiri atas:




</doc>
<doc id="133714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133714" title="Ekor">
Ekor

Ekor ialah bagian ujung belakang badan hewan. Sejumlah hewan memiliki ekor seperti kucing, anjing, kalajengking, ikan, dan monyet. Ekor memiliki berbagai fungsi pada hewan; sebagai alat gerak untuk ikan dan hewan air lain, sebagai alat keseimbangan bagi hewan darat (misalnya kucing) atau bahkan untuk memegang sesuatu (pada monyet).



</doc>
<doc id="133724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133724" title="Côte-d'Or">
Côte-d'Or

Côte-d'Or (; literally, "golden slope") ialah sebuah departemen di Prancis di région Bourgogne. Beribu kota di Dijon, dan departemen ini memiliki 506.755 penduduk (1999). Ada 3 arrondissement, 43 kanton dan 707 komune di Côte-d'Or.



</doc>
<doc id="133726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133726" title="Parlemen Eropa">
Parlemen Eropa

Parlemen Eropa (, disingkat EP) adalah satu-satunya lembaga Uni Eropa (EU) parlementer yang dipilih secara langsung oleh warga negara Eropa. Bersama dengan Dewan Uni Eropa (juga dikenal sebagai "Dewan"), tidak boleh dipertukarkan dengan Dewan Eropa dan Majelis Eropa, menjalankan fungsi legislatif Uni Eropa. Parlemen terdiri dari 751 anggota (MEP), jumlahnya akan menjadi 705 anggota dimulai pada lembaga legislatif 2019–2024 (akibat ketentuan khusus yang disetujui mengenai Brexit), yang mewakili elektorat demokratik terbesar kedua di dunia (setelah Parlemen India) dan elektorat demokratik transnasional terbesar di dunia (375 juta pemilih yang memenuhi syarat pada 2009).

Parlemen dipilih secara langsung oleh warga negara Eropa (sebagai akibatnya, setiap warga negara Anggota Uni Eropa memiliki kewarganegaraan negara masing-masing dan kewarganegaraan Uni Eropa) setiap lima tahun dan dengan hak pilih universal sejak 1979. Akan tetapi, jumlah pemilih pada pemilihan umum Parlemen Eropa terus-menerus menurun pada setiap pemilihan umum sejak tahun tersebut dan berada di bawah 50% sejak tahun 1999. Jumlah pemilih pada 2014 bertahan di 42,54% dari pemilih Eropa.

Walaupun Parlemen Eropa memiliki kekuasaan legislatif seperti Dewan, Parlemen tidak secara resmi memiliki inisiatif legislatif (hak ini dimiliki Komisi Eropa), seperti yang dilakukan kebanyakan parlemen nasional negara anggota Uni Eropa. Parlemen merupakan "lembaga pertama" Uni Eropa (disebutkan pertama kali di perjanjian, memiliki hak seremonial atas semua otoritas di tingkat Eropa), dan berbagi kekuasaan legislatif dan anggaran yang sama dengan Dewan (kecuali dalam beberapa bidang yang menerapkan prosedur legislatif khusus). Parlemen juga memiliki kontrol yang sama atas anggaran Uni Eropa. Terakhir, Komisi Eropa, badan eksekutif Uni Eropa (yang menjalankan kekuasaan eksekutif, tetapi tidak untuk legislatif), bertanggung jawab kepada Parlemen. Secara khusus, Parlemen memilih Presiden Komisi dan menyetujui (atau menolak) penunjukkan Komisi secara keseluruhan. Parlemen kemudian dapat memaksa Komisi sebagai badan untuk mengundurkan diri dengan menggunakam mosi tidak setuju.

Presiden Parlemen Eropa (juru bicara Parlemen) saat ini adalah Antonio Tajani (EPP), terpilih pada Januari 2017. Ia mengetuai majelis multipartai, dua kelompok terbesar adalah Kelompok Partai Rakyat Eropa (EPP) dan Aliansi Sosialis dan Demokrat Progresif (S&D). Pemilihan umum luas terakhir adalah pemilihan umum 2014.

Parlemen Eropa memiliki tiga tempat kerja–Brussel (Belgia), Kota Luksemburg (Luksemburg), dan Strasbourg (Prancis). Luksemburg merupakan rumah bagi kantor administratif ("Sekretariat Umum"). Pertemuan Parlemen ("sidang paripurna") bertempat di Strasbourg dan Brussel. Pertemuan komite diadakam di Brussel.

Parlemen, seperti lembaga lainnya, tidak didesain bentuknya seperti saat ini ketika pertemuan pertama pada 10 September 1952. Sebagai salah satu lembaga umum tertua, Parlemen bermula dari "Majelis Umum" Masyarakat Batu Bara dan Baja Eropa (ECSC). Majelis ini merupakan majelis penasihat dari 78 anggota parlemen yang ditunjuk dan dipilih dari parlemen nasional negara anggota, yang tidak memiliki kekuasaan legislatif. Perubahan sejak pendiriannya disoroti Profesor David Farrell dari Universitas Manchester: "Untuk sebagian besar hidupnya, Parlemen Eropa bisa saja diberi label 'toko dengan pembicaraan multibahasa'."

Perkembangan sejak pendiriannya menunjukkan bagaimana struktur Uni Eropa berevolusi tanpa "masterplan" yang jelas. Beberapa orang, seperti Tom Reid dari "Washington Post", mengatakan bahwa: "tak seorang pun akan dengan sengaja merancang pemerintahan yang kompleks dan redundan seperti Uni Eropa". Bahkan dua tempat kerja Parlemen, yang beberapa kali berganti, merupakan hasil dari berbagai perjanjian atau tanpa perjanjian. Walaupun sebagian besar MEP lebih memilih untuk hanya berbasis di Brussels, pada pertemuan John Major Edinburgh 1992, Prancis merekayasa amendemen perjanjian untuk mempertahankan tempat sidang paripurna secara permanen di Strasbourg.

Badan ini tidak disebutkan dalam Deklarasi Schuman yang asli. Badan ini dianggap atau diharapkan akan menyelesaikan kesulitan dengan Britania Raya untuk memungkinkan Majelis Dewan Eropa melakukan tugasnya. Majelis terpisah diperkenalkan selama perundingan perjanjian sebagai lembaga yang akan mengimbangi dan memonitor eksekutif sambil memberikan legitimasi demokratis. Susunan kata Perjanjian ECSC menunjukkan keinginan para pemimpin yang lebih dari sekadar majelis penasihat normal dengan menggunakan istilah “perwakilan rakyat” dan memungkinkan diselenggarakannya pemilihan langsung. Kepentingan awal lembaga ini disoroti ketika Majelis diberi tugas menyusun rancangan perjanjian untuk membentuk Masyarakat Politik Eropa. Dengan dokumen ini, Majelis Ad Hoc dibentuk pada 13 September 1952 dengan anggota tambahan, tetapi setelah kegagalan Masyarakat Pertahanan Eropa yang diusulkan, proyek ini dibatalkan.
Walaupun seperti itu, Masyarakat Ekonomi Eropa dan Euratom dibentuk pada 1958 berdasarkan Perjanjian Roma. Ketiga komunitas ini memiliki Majelis Umum yang sama (dengan eksekutif terpisah) yang mengubah namanya menjadi "Majelis Parlementer Eropa". Pertemuan pertama diadakan pada 19 Maret 1958 di Luksemburg, yang memilih Schuman sebagai presidennya, dan pada 13 Mei Majelis menyusun ulang susunannya berdasarkan ideologi politik alih-alih kewarganegaraan. Hal ini dipandang sebagai kelahiran Parlemen Eropa modern, dengan perayaan 50 tahun Parlemen diadakan pada Maret 2008 alih-alih pada 2002.

Ketiga komunitas menggabungkan organ yang tersisa sebagai Masyarakat Eropa pada 1967, dan nama badan ini berubah menjadi "Parlemen Eropa" yang sekarang pada 1962. Pada 1970, Parlemen diberikan kekuasaan atas bidang anggaran Masyarakat, yang meluas menjadi keseluruhan anggaran pada 1975. Di bawah Perjanjian Roma, Parlemen harus dipilih melalui pemilihan umum. Akan tetapi, sebelumnya Dewan diminta menyetujui sistem pemungutan suara yang seragam, yang gagal dilakukan. Parlemen mengancam membawa Dewan ke Mahkamah Eropa; ancaman ini membawa kesepakatan bahwa Dewan akan menyetujui pemilihan umum, tetapi masalah sistem pemungutan suara akan ditunda sampai suatu waktu kemudian.

Pada 1979, anggota parlemen dipilih secara langsung untuk pertama kalinya. Pemilihan ini membedakan Parlemen dengan lembaga serupa seperti Majelis Parlementer Dewan Eropa atau Parlemen Pan-Afrika yang anggotanya ditunjuk. Setelah pemilahan umum pertama tersebut, Parlemen mengadakan sidang pertamanya pada 11 Juli 1979, memilih Simone Veil (MEP) sebagai presidennya. Veil juga merupakan presiden Parlemen wanita pertama sejak pembentukannya sebagai Majelis Umum.

Sebagai badan yang dipilih, Parlemen mulai menyusun proposal yang membahas mengenai fungsi Uni Eropa. Sebagai contoh, pada 1984, terinspirasi oleh pekerjaan sebelumnya pada Masyarakat Politik Eropa, Parlemen menyusun "naskah perjanjian pembentukan Uni Eropa" (dikenal juga sebagai 'Rencana Spinelli' mengikuti nama seorang pelapor, Altiero Spinelli MEP). Walaupun tidak dipakai, banyak ide tersebut kemudian diimplementasikan pada perjanjian lainnya. Lebih lanjut, Parlemen mulai memegang hak pilih pada pengusulan Presiden Komisi sejak 1980-an, sebelum Parlemen diberikan hak formal untuk memveto.

Sejak menjadi badan yang dipilih secara langsung, keanggotaan Parlemen Eropa dengan mudah berkembang ketika negara baru bergabung (keanggotaan juga disesuaikan ke atas pada 1994 setelah Reunifikasi Jerman). Mengikuti hal ini, Perjanjian Nice memberlakukan batasan pada jumlah anggota yang dipilih, yaitu sebanyak 732 anggota.

Seperti lembaga lainnya, kantor pusat Parlemen belum ditetapkan. Pengaturan sementara menempatkan Parlemen di Strasbourg, sedangkan Komisi dan Dewan memiliki kantor pusatnya di Brussel. Pada 1985, Parlemen, berharap lebih dekat dengan lembaga tersebut, membangun ruangan kedua di Brussel dan memindahkan beberapa pekerjaannya meskipun diprotes oleh beberapa negara. Kesepakatan final akhirnya dicapai oleh Majelis Eropa pada 1992. Kesepakatan ini menetapkan bahwa Parlemen akan mempertahankan kantor pusat resminya di Strasbourg, tempat diadakannya dua belas sidang dalam setahun, tetapi semua aktivitas parlemen lainnya dilakukan di Brussel. Pengaturan dua kantor pusat ini ditentang oleh Parlemen, tetapi kemudian diabadikan di dalam Perjanjian Amsterdam. Hingga saat ini, lokasi lembaga menjadi sumber pertentangan.

Parlemen memperoleh lebih banyak kekuasaan melalui perjanjian yang berturutan, yaitu melalui perluasaan prosedur legislatif biasa (kemudian disebut sebagai prosedur keputusan bersama), dan pada 1999, Parlemen memaksa pengunduran diri Komisi Santer. Parlemen menolak menyetujui anggaran Masyarakat atas dugaan kecurangan dan kesalahan pengelolaan Komisi. Dua partai utama mengambil alih dinamika oposis pemerintahan untuk pertama kalinya selama krisis yang berakhir pada pengunduran diri Komisi secara massal, pengunduran diri secara paksa pertama, dalam menghadapi kecaman yang akan datang dari Parlemen.

Pada 2004, setelah pemilahan umum transnasional terbesar dalam sejarah, walaupun Majelis Eropa memilih Presiden dari kelompok politik terbesar (EPP), Parlemen kembali memberikan tekanan pada Komisi. Selama dengar pendapat Parlemen dari Komisaris yang diusulkan, MEP meningkatkan keraguannya mengenai beberapa calon dengan komite Kebebasan Sipil menolak Rocco Buttiglione dari jabatan Komisaris Keadilan, Kebebasan, dan Keamanan atas pandangannya pada homoseksualitas. Hal ini merupakan pertama kalinya Parlemen memilih menentang Komisaris mendatang dan walaupun Barroso mendesak Buttiglione, Parlemen memaksa Buttiglione untuk dicopot. Sejumlah Komisaris lainnya juga dicopot atau mengundurkan diri sebelum Parlemen mengizinkan Komisi Barroso menjabat.
Seiring dengan perluasan prosedur legislatif biasa, mandat demokratis Parlemen telah memberinya kontrol yang lebih besar atas legislasi terhadap lembaga-lembaga lainnya. Dalam pemungutan suara pedoman Bolkestein pada tahun 2006, Parlemen memberikan suara mayoritas atas 400 amendemen yang mengubah prinsip dasar hukum. "Financial Times" mendeskripsikan hal ini dalam kutipan berikut:
Pada 2007, untuk pertama kalinya, Komisaris Keadilan, Franco Frattini, memasukkan Parlemen dalam pembicaraan mengenai Sistem Informasi Schengen kedua meskipun anggota parlemen hanya perlu berkonsultasi pada bagian-bagian dari kemasan. Setelah percobaan tersebut, Frattini menunjukkan keinginannya memasukkan Parlemen dalam semua masalah keadilan dan kriminal, secara informal mendahului kekuasaan baru yang dapat diperoleh sebagai bagian dari Perjanjian Lisboa. Antara 2007 dan 2009, kelompok kerja khusus untuk reformasi parlementer menerapkan serangkaian perubahan untuk memodernisasi lembaga seperti waktu pidato yang lebih panjang untuk pelapor, meningkatkan kerja sama komite, dan reformasi efisiensi lainnya.

Perjanjian Lisboa akhirnya diberlakukan pada 1 Desember 2009, memberikan kekuasaan kepada Parlemen atas keseluruhan anggaran Uni Eropa, membuat kekuasaan legislatif Parlemen setara dengan kekuasaan legislatif Dewan hampir dalam semua bidang dan menghubungkan penunjukan Presiden Komisi dengan pemilihan umum Parlemen. Walaupun terdapat beberapa panggilan partai untuk mengajukan calon sebelumnya, hanya EPP (yang kembali mendapatkan posisinya sebagai partai terbesar) yang kembali mendukung Barroso.

Barroso mendapatkan dukungan Majelis Eropa untuk masa jabatan kedua dan mendapatkan dukungan mayoritas dari Parlemen pada September 2009. Parlemen memilih 382 suara mendukung dan 219 suara tidak mendukung (117 abstain) dengan dukungan Partai Rakyat Eropa, Reformis dan Konservatif Eropa, dan Kelompok Aliansi Liberal dan Demokrat untuk Eropa. Kelompok liberal memberikan dukungan setelah Barroso memberikan sejumlah konsesi; kelompok liberal sebelumnya bergabung dengan panggilan kelompok sosialis untuk menunda pemberian suara (EPP ingin menyetujui Barroso pada Juli tahun tersebut).

Begitu Barroso mengajukan diri menjadi kandidat untuk Komisi berikutnya, kesempatan lain untuk mendapatkan konsesi muncul. Kandidat dariparpppppp Bulgaria, Rumiana Jeleva, dipaksa mundur oleh Parlemen menyangkut pengalaman dan kepentingan finansialnya. Ia hanya didukung oleh EPP yang mulai membalas kandidat sayap kiri sebelum Jeleva menyerah dan digantikan (mengatur kembali pemunguran suara lebih lanjut).

Sebelum pemungutan suara akhir, Parlemen menuntut sejumlah konsesi sebagai bagian dari perjanjian kerja ke depan di bawah Perjanjian Lisboa baru. Kesepakatan termasuk bahwa Presiden Parlemen akan menghadiri pertemuan Komisi tingkat tinggi. Parlemen akan memiliki kursi dalam perundingan internasional yang dipimpin Komisi Uni Eropa dan memiliki hak memperoleh informasi perjanjian. Akan tetapi, Parlemen hanya mendapatkan kursi pengamat. Parlemen juga tidak mendapatkan suara atas penunjukkan kepala delegasi dan perwakilan khusus untuk kebijakan luar negeri meskipun mereka akan tampil di hadapan Parlemen setelah mereka ditunjuk oleh Perwakilan Tinggi. Salah satu kekuasaan internal utama adalah Parlemen menginginkan janji dari Komisi bahwa Komisi akan mengajukan legislasi ketika Parlemen meminta. Barroso memandang hal ini sebagai pelanggaran terhadap kekuasaan Komisi, tetapi ia menyetujui untuk menanggapinya dalam waktu tiga bulan. Sebagian besar permintaan telah ditanggapi secara positif.

Selama pengaturan Dinas Luar Negeri Eropa (EEAS), Parlemen menggunakan kontrolnya terhadap anggaran Uni Eropa untuk memengaruhi bentuk EEAS. MEP memiliki tujuan untuk mendapatkan pengawasan yang lebih besar atas EEAS dengan menghubungkannya dengan Komisi dan memiliki wakil politik untuk Perwakilan Tinggi. MEP tidak berhasil mendapatkan semua yang mereka minta. Akan tetapi, mereka mendapatkan kontrol keuangan yang lebih luas terhadap badan baru tersebut.

Parlemen dan Dewan disamakan dengan lembaga legislatif dua kamar. Akan tetapi, terdapat beberapa perbedaan dengan lembaga legislatif nasional; sebagai contoh, baik Parlemen maupun Dewan tidak memiliki kekuasaan inisiatif legislatif (kecuali sebuah kenyataan bahwa Dewan memiliki kekuasaan dalam beberapa urusan antarpemerintahan). Pada urusan Masyarakat, hak ini merupakan kekuasaan khusus yang disediakan untuk Komisi Eropa (lembaga eksekutif). Oleh karena itu, sementara Parlemen dapat mengubah dan menolak legislasi, untuk membuat proposal legislasi, dibutuhkan Komisi untuk menyusun rancangan sebelum apa pun menjadi undang-undang. Nilai kekuasaan seperti ini dipertanyakan dengan mencatat bahwa pada lembaga legislatif nasional negara anggota, 85% inisiatif yang diajukan tanpa dukungan eksekutif gagal menjadi undang-undang. Akan tetapi, pernyataan tersebut telah dibantah oleh mantan presiden Parlemen, Hans-Gert Pöttering, bahwa karena Parlemen memiliki hak untuk meminta Komisi menyusun legislasi tersebut, dan karena Komisi semakin mengikuti usulan Parlemen, Parlemen memiliki hak inisiatif legislatif secara “de facto”.

Parlemen juga memiliki banyak pengaruh tidak langsung, melalui resolusi tak mengikat dan dengar pendapat komite, sebagai "kotak sabun pan-Eropa" dengan pendengar dari ribuan wartawan yang berbasis di Brussel. Terdapat juga pengaruh tidak langsung terhadap kebijakan luar negeri; Parlemen harus menyetujui semua hibah pembangunan, termasuk yang berada di luar negeri. Sebagai contoh, dukungan pembangunan kembali pasca Perang Irak, atau insentif untuk penghentian pengembangan nuklir Iran, harus didukung oleh Parlemen. Dukungan Parlemen juga diperlukan untuk kesepakatan pertukaran data penumpang transatlantik dengan Amerika Serikat. Terakhir, Parlemen memegang suara tak mengikat pada perjanjian baru Uni Eropa, tetapi tidak dapat memvetonya. Namun, ketika Parlemen mengancam untuk membatalkan Perjanjian Nice, Belgia dan Italia mengatakan mereka akan memveto perjanjian tersebut atas nama Parlemen Eropa.

Dengan setiap perjanjian baru, kekuasaan Parlemen, berkenaan dengan perannya dalam prosedur legislatif Uni Eropa, meluas. Prosedur yang perlahan menjadi dominan adalah "prosedur legislatif biasa" (sebelumnya dinamakan "prosedur keputusan bersama"), memberikan kedudukan yang sama antara Parlemen dan Dewan. Secara khusus, di bawah prosedur, Komisi mengajukan usulan kepada Parlemen dan Dewan yang hanya dapat menjadi undang-undang jika keduanya menyetujui naskahnya, yang mereka lakukan (atau tidak dilakukan) melalui pembacaan berturut-turut hingga maksimal tiga kali. Pada pembacaan pertama, Parlemen dapat mengirim amendemen ke Dewan yang dapat menyetujui naskah dengan amendemen tersebut atau mengirim kembali ke “posisi bersama”. Posisi tersebut dapat disetujui oleh Parlemen, atau Parlemen dapat menolak naskah dengan mayoritas mutlak, menyebabkan usulan tersebut gagal, atau dapat menyetujui amendemen lebih lanjut, juga dengan mayoritas mutlak. Jika Dewan tidak menyetujuinya, kemudian "Komite Konsiliasi" dibentuk. Komite ini terdiri dari anggota Dewan ditambah MEP dengan jumlah yang sama yang berusaha menyepakati sebuah kompromi. Setelah posisi tersebut disetujui, naskah harus disetujui oleh Parlemen, dengan mayoritas kecil. Prosedur ini juga dibantu oleh mandat Parlemen sebagai satu-satunya lembaga demokratis yang dipilih secara langsung, yang memberinya keleluasaan untuk memiliki kontrol yang lebih besar atas legislasi daripada lembaga lain, misalnya atas perubahannya terhadap pedoman Bolkestein pada 2006.

Beberapa bidang lain yang menjalankan "prosedur legislatif khusus" adalah urusan dalam negeri dan keadilan, anggaran dan perpajakan, serta aspek tertentu dari bidang kebijakan lainnya, seperti aspek fiskal dari kebijakan lingkungan hidup. Pada bidang-bidang ini, Dewan atau Parlemen memutuskan hukum sendiri. Prosedur juga bergantung pada jenis undang-undang institusional yang digunakan. Undang-undang terkuat adalah regulasi, undang-undang atau hukum yang secara langsung berlaku menyeluruh. Kemudian, terdapat pedoman yang mengikat negara anggota pada tujuan tertentu yang harus mereka capai. Mereka melakukannya melalui hukum yang mereka miliki sendiri dan karenanya memiliki ruang untuk bermanuver dalam memutuskan. Keputusan adalah instrumen yang difokuskan pada seseorang atau kelompok tertentu dan langsung berlaku. Lembaga juga dapat mengeluarkan rekomendasi dan pendapat yang merupakan deklarasi tidak mengikat. Terdapat dokumen lanjut yang tidak mengikuti prosedur normal, yaitu "deklarasi tertulis" yang serupa dengan mosi awal hari yang digunakan sistem Westminster. Dokumen ini diusulkan oleh maksimal lima MEP mengenai suatu masalah dalam kegiatan Uni Eropa dan digunakan untuk mengadakan debat mengenai hal tersebut. Setelah dipasang di luar pintu masuk ruang sidang, anggota dapat menandatangani deklarasi dan jika mayoritas menandatanganinya, deklarasi akan diteruskan ke Presiden dan diumumkan pada sidang pleno sebelum diteruskan ke lembaga lain dan secara resmi dicatat dalam berita acara.

Cabang legislatif secara resmi memegang kewenangan anggaran Uni Eropa dengan kekuasaan diperoleh melalui Perjanjian Anggaran pada 1970-an dan Perjanjian Lisboa. Anggaran Uni Eropa merupakan subjek dari bentuk prosedur legislatif biasa dengan pembacaan tunggal memberikan kekuasaan Parlemen atas keseluruhan anggaran (sebelum 2009, pengaruhnya terbatas pada bidang-bidang tertentu) dengan kedudukan yang sama dengan Dewan. Jika terdapat ketidaksepakatan di antara mereka, persoalan ini akan dibawa ke Komite Konsiliasi seperti pada usulan legislatif. Jika naskah konsiliasi bersama tidak disetujui, Parlemen dapat mengadopsi anggaran secara pasti.

Parlemen juga bertanggung jawab untuk melaksanakan implementasi anggaran sebelumnya berdasarkan laporan tahunan Mahkamah Audit Eropa. Parlemen hanya menolak menyetujui anggaran sebanyak dua kali, pada 1984 dan 1998. Penolakan yang kedua menyebabkan pengunduran diri Komisi Santer; menandakan bagaimana kekuasaan anggaran memberikan Parlemen kekuasaan besar atas Komisi. Parlemen juga banyak menggunakan anggarannya, dan kekuasaan lainnya, di tempat lain; misalnya dalam pengaturan Dinas Luar Negeri Eropa, Parlemen memiliki hak veto secara de facto atas perencanaannya karena harus menyetujui perubahan anggaran dan staf.

Presiden Komisi Eropa diusulkan oleh Majelis Eropa kepada Parlemen berdasarkan pemilihan umum Eropa. Usulan tersebut harus disetujui oleh Parlemen (berdasarkan mayoritas kecil) yang “memilih” Presiden sesuai dengan perjanjian. Setelah Presiden Komisi disetujui, anggota Komisi diusulkan oleh Presiden dengan persetujuan negara anggota. Setiap Komisaris hadir di hadapan dengar pendapat komite parlemen terkait yang membahas portofolio yang diusulkan. Mereka kemudian, sebagai sebuah badan, disetujui atau ditolak oleh Parlemen.

Dalam praktiknya, Parlemen tidak pernah memberikan suara menentang Presiden atau Komisinya, tetapi tampaknya dilakukan ketika Komisi Barroso diajukan. Tekanan yang dihasilkan memaksa usulan untuk menarik dan mengubah anggota Komisi agar lebih diterima Parlemen. Tekanan tersebut dipandang sebagai tanda penting dengan beberapa sifat Parlemen yang berkembang dan kemampuannya untuk membuat Komisi yang akuntabel, daripada menjadi tukang stempel bagi para kandidat. Lebih lanjut, dalam pemungutan suara Komisi, MEP juga memberikan suara bersama lini partai, bukan lini nasional, meskipun tekanan sering muncul dari pemerintah nasional kepada MEP mereka. Hubungan yang erat dan kerelaan untuk menggunakan kekuasaan Parlemen ini memastikan perhatian yang lebih besar dari para pemimpin nasional, lembaga-lembaga lain, dan masyarakat–yang sebelumnya memberikan jumlah suara terendah untuk pemilihan Parlemen.

Parlemen juga memiliki kekuasaan untuk mengecam Komisi jika memiliki suara mayoritas dua pertiga yang akan memaksa pengunduran diri Komisi secara keseluruhan dari kantor. Karena dengan persetujuan, kekuasaan ini tidak pernah digunakan, tetapi pernah dipakai untuk mengancam Komisi Santer, yang kemudian mengundurkan diri atas keinginannya sendiri. Terdapat beberapa kontrol lainnya, seperti: keharusan Komisi untuk mengirimkan laporan kepada Parlemen dan menjawab pertanyaan dari MEP; keharusan Presiden Dewan untuk menyampaikan programnya di awal kepresidenan; kewajiban Presiden Majelis Eropa melaporkan kepada Parlemen setiap setelah pertemuan dilaksanakan; hak MEP mengajukan permintaan legislasi dan kebijakan kepada Komisi; dan hak untuk mengajukan pertanyaan ke anggota lembaga-lembaga tersebut (seperti "Waktu Pertanyaan Komisi" setiap hari Selasa). Saat ini, MEP dapat mengajukan pertanyaan mengenai topik apa pun, tetapi pada Juli 2008, MEP memilih untuk membatasi pertanyaan kepada mereka yang berada dalam mandat Uni Eropa dan melarang pertanyaan bersifat ofensif atau pribadi.

Parlemen juga memiliki kekuasaan pengawasan umum lainnya, terutama yang diberikan oleh Perjanjian Maastricht. Parlemen memiliki kekuasaan untuk membentuk Komite Penyelidikan, misalnya terhadap penyakit sapi gila atau penahanan penerbangan oleh CIA–contoh kasus pertama mengarah pada pembentukan badan veteriner Eropa. Parlemen dapat memanggil lembaga lain untuk menjawab pertanyaan dan jika diperlukan, membawanya ke Mahkamah bila melanggar hukum atau perjanjian Uni Eropa. Lebih lanjut, Parlemen memiliki kekuasaan atas penunjukkan anggota Mahkamah Audit serta presiden dan dewan eksekutif Bank Sentral Eropa (ECB). Presiden ECB juga diharuskan menyampaikan laporan tahunan kepada Parlemen.

Ombudsman Eropa, yang menangani pengaduan masyarakat terhadap semua lembaga, dipilih oleh Parlemen. Petisi juga dapat diajukan oleh setiap warga negara Uni Eropa mengenai suatu masalah dalam lingkup kegiatan Uni Eropa. Komite Petisi mendengarkan kasus-kasus, sekitar 1500 kasus setiap tahun, terkadang disampaikan oleh warga sendiri kepada Parlemen. Ketika Parlemen berupaya menyelesaikan masalah ini sebagai mediator, Parlemen dapat melakukan proses hukum jika diperlukan untuk menyelesaikan perselisihan warga.

Anggota parlemen dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "Members of the European Parliament" (disingkat MEP, dalam ). Parlemen dipilih setiap lima tahun dengan hak pilih dewasa universal dan berdasarkan kesetiaan politik; sekitar sepertiganya adalah wanita. Sebelum 1979, anggota parlemen ditunjuk oleh parlemen nasional mereka. Pada 2017, sekitar 17 MEP bukan berkulit putih. Dari 17 MEP ini, tiga berkulit hitam; jika jumlahnya sebanding dengan populasi Uni Eropa, 22 MEP seharusnya berkulit hitam.

Menurut Perjanjian Lisboa, kursi parlemen dialokasikan ke setiap negara berdasarkan pada populasi dan jumlah anggota maksimum ditetapkan sebanyak 751 anggota (akan tetapi, karena Presiden tidak dapat memberikan suara, pada kursi parlemen hanya akan terdapat 750 anggota pemilih pada satu waktu).

Kursi dibagi berdasarkan pada "keproporsionalan degresif", dengan kata lain, semakin besar suatu negara, semakin banyak warga negara yang diwakilkan per MEP. Akibatnya, pemilih berkewarganegaraan Malta dan Luksemburg memiliki pengaruh kira-kira 10 kali lebih besar per pemilih daripada warga negara di enam negara besar. Hingga 2014, Jerman (80,9 juta penduduk) memiliki 96 kursi (sebelumnya 99 kursi), atau satu kursi untuk 843.000 penduduk. Sementara itu, Malta (0,4 juta penduduk) memiliki 6 kursi, atau satu kursi untuk 70.000 penduduk.

Sistem baru diimplementasikan di bawah Perjanjian Lisboa, termasuk merevisi kursi jauh sebelum pemilihan umum dilakukan, dimaksudkan untuk menghindari perdagangan kuda politik ketika alokasi kursi harus direvisi untuk mencerminkan perubahan demografis.

Sesuai dengan pembagian ini, daerah pemilihan dibentuk. Pada enam negara anggota Uni Eropa (Belgia, Prancis, Irlandia, Italia, Polandia, dan Britania Raya), wilayah nasional dibagi ke dalam beberapa daerah pemilihan. Pada negara anggota lainnya, keseluruhan negara membentuk daerah pemilihan tunggal. Semua negara anggota mengadakan pemilihan umum untuk Parlemen Eropa menggunakan berbagai bentuk perwakilan berimbang.

Karena keterlambatan meratifikasi Perjanjian Lisboa, parlemen ketujuh dipilih menurut batas bawah Perjanjian Nice. Amendemen perjanjian skala kecil diratifikasi pada 29 November 2011. Amendemen ini membawa ketentuan transisi untuk memungkinkan 18 MEP tambahan yang dibuat berdasarkan Perjanjian Lisboa untuk dipilih atau ditunjuk sebelum pemilihan umum 2014. Jerman merupakan satu-satunya negara yang kehilangan anggota dari 99 menjadi 96 anggota. Akan tetapi, kursi-kursi ini tidak dicabut hingga pemilihan umum 2014.

Sebelum 2009, anggota menerima gaji dengan besar yang sama dengan gaji sebagai anggota parlemen nasional mereka. Namun, sejak anggaran dasar anggota baru berlaku pada 2009, setelah percobaan bertahun-tahun, semua anggota mendapatkan gaji bulanan yang sama, masing-masing sebesar €8.484,05 pada 2016, yang dikenakan pajak Uni Eropa dan juga dapat dikenakan pajak nasional. MEP berhak atas pensiun, diberikan oleh Parlemen, sejak berusia 63 tahun. Anggota juga berhak atas tunjangan biaya kantor dan hidup, serta biaya perjalanan, berdasarkan pada biaya sebenarnya. Di samping pembiayaan, anggota diberikan sejumlah hak istimewa dan kekebalan. Untuk memastikan pergerakan bebas ke dan dari Parlemen, anggota diberikan oleh negara mereka sendiri fasilitas yang diberikan kepada pejabat senior yang melawat ke luar negeri dan, oleh pemerintah negara lain, status kunjungan perwakilan asing. Ketika berada di negaranya sendiri, anggota memiliki semua kekebalan yang diberikan kepada anggota parlemen nasional, dan, di negara lain, memiliki kekebalan dari penahanan dan proses hukum. Namun, kekebalan tidak dapat diklaim ketika seorang anggota ditemukan melakukan tindak pidana dan Parlemen juga memiliki hak untuk melucuti kekebalan anggotanya tersebut.

MEP di dalam Parlemen tersusun ke dalam delapan kelompok parlemen berbeda, termasuk tiga puluh anggota takterikat yang dikenal sebagai "non-inscrits". Dua kelompok terbesar adalah Partai Rakyat Eropa (EPP) dan Sosialis & Demokrat (S&D). Dua kelompok ini mendominasi parlemen untuk sebagian besar hidupnya, terus-menerus memegang 50 hingga 70 persen kursi di antara kedua kelompok. Tidak ada satu kelompok pun yang pernah memegang mayoritas di Parlemen. Sebagai akibat dari meluasnya aliansi partai-partai nasional, kelompok-kelompok partai Eropa sangat terdesentralisasi dan karenanya memiliki lebih banyak kesamaan dengan partai-partai di negara-negara federal seperti Jerman atau Amerika Serikat daripada negara-negara kesatuan seperti mayoritas negara-negara Uni Eropa. Walaupun seperti itu, kelompok Eropa sebenarnya lebih bersatu daripada rekan Amerika Serikat mereka antara 2004 dan 2009.

Kelompok seringkali didasarkan pada partai politik Eropa tunggal seperti kelompok sosialis (sebelum 2009). Akan tetapi, kelompok dapat, seperti kelompok liberal, memuat lebih dari satu partai Eropa seperti partai nasional dan independen. Agar kelompok diakui, diperlukan 25 MEP yang berasal dari tujuh negara berbeda. Setelah diakui, kelompok menerima subsidi keuangan dari parlemen dan jaminan kursi di dalam komite, menciptakan insentif untuk pembentukan kelompok. Akan tetapi, beberapa kontroversi terjadi dengan pembentukan Identitas, Tradisi, Kedaulatan (ITS) yang berumur pendek akibat ideologinya; anggota kelompok ini berideologi kanan jauh sehingga terdapat kekhawatiran mengenai dana publik yang diberikan kepada kelompok semacam ini. Terdapat upaya mengubah peraturan untuk menghalangi pembentukan ITS, tetapi mereka tidak pernah membuahkan hasil. Akan tetapi, kelompok ini diblokir untuk mendapatkan posisi terdepan dalam komite—secara tradisional (berdasarkan kesepakatan, bukan peraturan) dibagikan di antara semua partai. Ketika kelompok ini terlibat dalam pertikaian, yang mengarah pada pencabutan beberapa anggota, ukurannya jatuh di bawah ambang batas untuk pengakuan, menyebabkan kelompok ini bubar.

Mengingat bahwa Parlemen tidak membentuk pemerintah sistem parlementer dalam pengertian tradisional, politiknya telah berkembang di sepanjang garis yang lebih konsensual daripada penguasa mayoritas partai dan koalisi yang saling bersaing. Walaupun memang, sebagian besar hidupnya didominasi oleh koalisi besar Partai Rakyat Eropa dan Partai Sosialis Eropa. Dua partai utama ini cenderung bekerja sama untuk menemukan kompromi antara kedua kelompok yang mengarah pada pengusulan yang didukung oleh mayoritas besar. Akan tetapi, kerja sama ini tidak selalu menghasilkan kesepakatan, dan masing-masing partai malah mencoba membangun aliansi lain, EPP biasanya dengan kelompok sayap kanan-tengah atau kanan dan PES dengan kelompok sayap kiri-tengah atau kiri. Terkadang, Kelompok Liberal kemudian berada pada posisi penting. Terdapat juga peristiwa munculnya perpecahan partai politik yang sangat tajam, misalnya pada saat pengunduran diri Komisi Santer.

Ketika tuduhan awal terhadap Komisi muncul, tuduhan ini diarahkan terutama terhadap Édith Cresson dan Manuel Marín, keduanya anggota sosialis. Ketika parlemen mempertimbangkan menolak untuk melaksanakan anggaran Masyarakat, Presiden Jacques Santer menyatakan suara “tidak” akan sama dengan mosi tidak percaya. Kelompok Sosialis mendukung Komisi dan melihat masalah ini sebagai usaha EPP menjatuhkan partainya menjelang pemilihan umum 1999. Pemimpin Sosialis, Pauline Green MEP, mengusahakan mosi percaya dan EPP mengajukan mosi yang berlawanan. Selama periode ini, kedua partai mengambil peran yang sama pada dinamika oposisi pemerintah, dengan Kelompok Sosialis mendukung eksekutif dan EPP meninggalkam dukungan koalisi sebelumnya serta memilih menolak. Politisasi seperti ini telah meningkat, pada 2007 Simon Hix dari Sekolah Ekonomi London menyatakan:
Selama masa jabatan kelima, 1999–2004, terjadi pemutusan koalisi besar yang menghasilkan koalisi kanan-tengah antara partai Liberal dan partai Rakyat. Hal ini tecermin dalam Presidensi Parlemen dengan jabatan yang dibagikan antara EPP dan ELDR, alih-alih EPP dan Sosialis. Dalam masa jabatan berikutnya, kelompok liberal ini tumbuh menduduki 88 kursi, jumlah kursi terbesar yang dipegang oleh pihak ketiga di Parlemen.

Pemilihan umum berlangsung, secara langsung di seluruh negara anggota, setiap lima tahun sekali sejak 1979. , telah dilakukan delapan kali pemilihan umum. Ketika suatu negara bergabung di tengah periode, pemilihan sela akan diselenggarakan untuk memilih wakil negara tersebut. Pemilihan sela ini telah terjadi sebanyak enam kali, yang paling terkini ketika Kroasia bergabung pada 2013. Pemilihan umum berlangsung selama empat hari berdasarkan kebiasaan setempat dan, terpisah dari keharusan proporsional, sistem pemilihan dipilih oleh negara anggota. Pemilihan sistem ini termasuk alokasi daerah pemilihan subnasional; sementara kebanyakan anggota memiliki daftar nasional, beberapa negara, seperti Britania Raya dan Prancis, membagi alokasinya antarwilayah. Kursi dialokasikan kepada negara anggota berdasarkan populasinya, sejak 2014 tidak ada negara yang melebihi 96 kursi, tetapi tidak kurang dari 6 kursi, dimaksudkan untuk menjaga keproporsionalan.

Pemilihan umum Uni Eropa terkini untuk memilih Parlemen Eropa adalah Pemilihan umum Eropa 2014, berlangsung pada 22–25 Mei 2014. Pemilihan umum ini merupakan pemilihan umum transnasional serentak terbesar yang pernah berlangsung di dunia. Periode Parlemen kedelapan dimulai pada 1 Juli 2014.

Terdapat sejumlah usulan yang dirancang untuk menarik perhatian publik lebih besar terhadap pemilihan umum. Salah satu inovasi pada pemilihan umum 2014 adalah partai politik pan-Eropa mencalonkan "kandidat" presiden Komisi, disebut "Spitzenkandidaten" (bahasa Jeman, "kandidat terkemuka" atau "kandidat teratas"). Akan tetapi, pemerintahan Uni Eropa berdasarkan pada percampuran sifat antarpemerintah dan supranasional: Presiden Komisi Eropa dicalonkan oleh Dewan Eropa, mewakili pemerintah negara anggota, dan tidak ada kewajiban bagi Dewan Eropa untuk mencalonkan "kandidat" yang berhasil. Perjanjian Lisboa hanya menyatakan bahwa Dewan Eropa harus memperhitungkan hasil pemilihan ketika memilih siapa yang akan dicalonkan. Orang yang disebut "spitzenkandidaten" adalah Jean-Claude Juncker untuk Partai Rakyat Eropa, Martin Schulz untuk Partai Sosialis Eropa, Guy Verhofstadt untuk Partai Aliansi Liberal dan Demokrat untuk Eropa, Ska Keller dan José Bové bersama untuk Partai Hijau Eropa, serta Alexis Tsipras untuk Partai Kiri Eropa.

Jumlah pemilih terus menurun setiap tahun sejak pemilihan umum pertama, dan sejak 1999 jumlah pemilih di bawah 50%. Pada 2007, Bulgaria dan Rumania memilih MEP-nya pada pemilihan sela, yang bergabung pada awal 2007. Pemilihan umum Bulgaria dan Rumania dipandang sebagai dua pemilihan dengan jumlah pemilih terendah pada pemilihan umum Eropa, masing-masing hanya 28,6% dan 28,3%.

Di Inggris, Skotlandia, dan Wales, pemilihan umum Parlemen Eropa semula berlangsung untuk daerah pemilihan MEP berbasis pemenang undi terbanyak. Pada 1999, sistem ini diubah menjadi berbentuk perwakilan proporsional dengan kelompok besar kandidat berdiri untuk kursi di daerah pemilihan yang sangat besar. Satu orang dapat memberikan suara kepada partai, tetapi tidak untuk kandidat (walaupun partai tersebut hanya memiliki kandidat tunggal).

Secara rutin, Parlemen Eropa menganugerahi empat penghargaan kepada perseorangan dan organisasi yang bergerak di bidang hak asasi manusia, film, proyek kepemudaan, serta partisipasi dan kewarganegaraan Eropa.

Dengan Penghargaan Sakharov untuk Kebebasan Berpikir, diciptakan pada 1998, Parlemen Eropa mendukung hak asasi manusia dengan menganugerahi perseorangan yang berkontribusi menggiatkan hak asasi manusia ke seluruh dunia sehingga meningkatkan kesadaran pada pelanggaran hak asasi manusia dengan prioritas: melindungi hak asasi manusia dan kebebasan dasar, dengan fokus khusus pada kebebasan berekspresi; melindungi hak minoritas; kepatuhan dengan hukum internasional; serta pengembangan demokrasi dan aturan hukum autentik.

Penghargaan Pemuda Charlemagne Eropa berusaha mendorong keikutsertaan pemuda dalam proses integrasi Eropa. Penghargaan ini dianugerahi oleh Parlemen Eropa dan Yayasan Penghargaan Charlemagne Internasional Aachen kepada proyek kepemudaan yang memiliki tujuan memelihara identitas umum dan kewarganegaraan Eropa.

Penghargaan Warga Negara Eropa dianugerahi oleh Parlemen Eropa kepada aktivitas dan aksi yang dilakukan oleh warga negara dan asosiasi untuk mempromosikan integrasi antara warga negara Uni Eropa dan proyek kooperasi transnasional di Uni Eropa.

Sejak 2007, Penghargaan LUX dianugerahi oleh Parlemen Eropa kepada film terkait dengan topik ketertarikan publik Eropa terkini yang mendorong refleksi Eropa dan masa depannya. Selama ini, Penghargaan Lux telah menjadi penghargaan film bergengsi yang mendukung film Eropa dan produksinya, juga di luar Uni Eropa.





</doc>
<doc id="133732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133732" title="Avignon">
Avignon

Avignon adalah sebuah kota di selatan Prancis. Merupakan ibu kota administratif Vaucluse. Sekitar 89.000 orang tinggal di kota ini kini, dan sekitar 155.000 di wilayah pinggiran kota. Kota ini didirikan sekitar 539 SM.

Selama Abad Pertengahan, kota ini ialah tempat pemerintahan paus.

Kini, terdapat sisa kota tua yang dilestarikan, juga Istana Paus, dan Jembatan ("Pont d'Avignon") amat berharga dikunjungi.

Avignon adalah kota kembar dengan:


</doc>
<doc id="133735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133735" title="Drôme">
Drôme

Drôme ialah sebuah departement di Prancis. Terletak di région Rhone-Alpes. Ibu kota administratifnya ialah Valence. Kode buat departemen ini ialah 26.


</doc>
<doc id="133738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133738" title="Prosedur operasi standar">
Prosedur operasi standar

Prosedur operasi standar (Bahasa Inggris: "standard operating procedure", SOP) atau kadang disingkat POS, adalah suatu set instruksi yang memiliki kekuatan sebagai suatu petunjuk atau direktif. Hal ini mencakup hal-hal dari operasi yang memiliki suatu prosedur pasti atau terstandardisasi, tanpa kehilangan keefektifannya. Setiap sistem manajemen kualitas yang baik selalu didasari oleh POS.
Cara Menyusun Standar Operasional Prosedur (SOP)

Sebelum menyusun SOP, perusahaan atau organisasi sebaiknya sudah melakukan pemetaan proses bisnis ("Business Process Mapping"), sehingga akan memudahkan proses penyusunan SOP.

Untuk membuat atau menyusun standar operasional prosedur harus diperhatikan format yang akan digunakan.
Ada beberapa format standar operasional prosedur, antara lain:

1. Narasi
Ada dua jenis format narasi, yaitu: 1) narasi sederhana, dan 2) narasi "hierarchical".

Narasi sederhana dalah format SOP yang dibuat untuk aktivitas yang prosesnya pendek, berulang dan tidak memerlukan keputusan.

Narasi "hierarchical" adalah format SOP yang dibuat untuk menjelaskan proses aktivitas dengan menggunakan model hirarki. Format ini dapat digunakan untuk pengguna yang sudah mahir atau pemula. Bagi yang sudah mahir cukup melihat gambaran besarnya saja, sedangkan bagi pemula dapat melihat gambaran besar dan rinci.

2. Bagan Alir ("Flowchart")
Format ini digunakan untuk proses aktivitas yang panjang dan melibatkan pengambilan keputusan-keputusan.

3. Gambar (Image)
Format ini digunakan untuk langkah-langkah kerja yang panjang. Dan dalam penjelasannya biasanya disertai dengan gambar-gambra orang yang sedang melakukan aktivitas.

4. Video
Format SOP yang biasanya digunakan untuk menjelaskan operasi teknis visual. Cocok untuk orang-orang yang lebih mudah memahami dengan melihat daripada membaca.

Empat format tersebut dibaku, setiap perusahaan berbeda dalam menggunakannya. Ada yang benar-benar menggunakan salah satu format tersebut, tapi ada yang mengkombinasikan dua atau tiga format tersebut.
Bagian-bagian Standar Operasional Prosedur
Setelah memahami format SOP, langkah selanjutnya untuk menyusun SOP adalah memahami bagian-bagian SOP.
Ada dua bagian utama SOP, yaitu:1). elemen SOP, dan 2) atribut pengendali.
1. Elemen SOP

Paling tidak ada 10 (sepuluh) elemen SOP, yaitu:

1. Tujuan, elemen yang menjelaskan alasan dibuatnya SOP.

2. Ruang Lingkup, elemen yang menjelaskan tentang cakupan SOP.

3. Tanggungjawab, elemen yang menjelaskan tanggungjawab orang-orang yang terlibat/terkait dengan SOP.

4. Ketentuan, elemen yang menjelaskan mengenai aturan yang harus dijalankan pada saat menjalankan SOP.

5. Penjelasan istilah, elemen yang digunakan untuk menjelaskan istilah-istilah yang digunakan dalam SOP.

6. Referensi, elemen yang berisi rujukan yang digunakan bila tidak ada dalam SOP.

7. Peralatan, elemen yang menjelaskan peralatan, "tools", instrumen yang digunakan dalam pelaksanaan SOP.

8. Peringatan, elemen yang menjelaskan tentang hal-hal yang harus diperhatikan saat menjalankan SOP.

9. Prosedur, elemen yang berisi penjelasan prosedur bagaimana melakukan aktivitas, oleh siapa dan bertanggungjawab kepada siapa.

10. Lampiran, elemen yang berisi bagian dari SOP yang tidak dimasukkan dalam badan SOP karena bentuk dan jumlahnya tidak dapat dimasukkan dalam badan SOP.
2. Atribut

Atribut SOP biasanya diletakkan pada bagian paling atas dari badan SOP. Ada beberapa atribut, antara lain:

1. Judul, berisi judul SOP, misalnya: SOP Cara Membuat SOP.

2. Nama Penyusun, elemen yang berisi siapa saja yang bertanggunggungjawab menyusun SOP.

3. Waktu berlaku, elemen yang berisi masa berlakunya SOP.

4. Nomor, elemen yang berisi nomor SOP

5. Jumlah Revisi, elemen yang berisi jumlah revisi SOP

6. Nomor Halamn, elemen yang menunjukkan jumlah halaman SOP.

7. Pengesahan, elemen yang menunjukkan bukti sebuah SOP telah disahkan dan akan diimplementasikan.

Setelah perusahaan melakukan pemetaan proses bisnis, selanjutnya menguraikan dalam sesuai dengan bagian-bagian dan format tersebut. Maka jadilah sebuah Standar Operasional Prosedur.


</doc>
<doc id="133751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133751" title="Acep Zamzam Noor">
Acep Zamzam Noor

Acep Zamzam Noor () adalah seorang sastrawan Indonesia.

Acep adalah putra tertua dari K. H. Ilyas Ruhiat, seorang ulama kharismatis dari Pondok Pesantren Cipasung, Tasikmalaya. Ia menikahi seorang santri bernama Euis Nurhayati dan dikaruniai orang anak bernama Rebana Adawiyah, Imana Tahira, Diwan Masnawi, Abraham Kindi dan Luna.

Acep menghabiskan masa kecil dan remajanya di lingkungan pesantren, melanjutkan pendidikan pada Jurusan Seni Lukis Fakultas Seni Rupa dan Desain ITB, lalu Universitá Italiana per Stranieri, Perugia, Italia. Kini, tinggal di Desa Cipasung, Tasikmalaya.





</doc>
<doc id="133752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133752" title="Banjarkulon, Banjarmangu, Banjarnegara">
Banjarkulon, Banjarmangu, Banjarnegara

Banjarkulon adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133753" title="Banjarmangu, Banjarmangu, Banjarnegara">
Banjarmangu, Banjarmangu, Banjarnegara

Banjarmangu adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133754" title="Beji, Banjarmangu, Banjarnegara">
Beji, Banjarmangu, Banjarnegara

desa Beji adalah desa yang di kelilingi pegunungan, yaitu peg; pawinian, peg; pacet peg; geblog dan masih ada lagi.


</doc>
<doc id="133755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133755" title="Gripit, Banjarmangu, Banjarnegara">
Gripit, Banjarmangu, Banjarnegara

Gripit adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133756" title="Jenggawur, Banjarmangu, Banjarnegara">
Jenggawur, Banjarmangu, Banjarnegara

Jenggawur adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133757" title="Kalilunjar, Banjarmangu, Banjarnegara">
Kalilunjar, Banjarmangu, Banjarnegara

Kalilunjar adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133758" title="Kendaga, Banjarmangu, Banjarnegara">
Kendaga, Banjarmangu, Banjarnegara

Kendaga adalah desa yang terletak di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kendaga berada sekitar 12 km disebelah utara Kabupaten Banjarnegara.

Desa Kendaga berbatasan dengan desa-desa lain yaitu

Desa Kendaga, mempunyai berbagai tempat wisata alam yang mempesona untuk dikunjungi wisatawan, antara lain:

Selain itu juga mempunyai berbagai wisata budaya seperti:


</doc>
<doc id="133759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133759" title="Kesenet, Banjarmangu, Banjarnegara">
Kesenet, Banjarmangu, Banjarnegara

Kesenet adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133760" title="Majatengah, Banjarmangu, Banjarnegara">
Majatengah, Banjarmangu, Banjarnegara

Majatengah adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133761" title="Paseh, Banjarmangu, Banjarnegara">
Paseh, Banjarmangu, Banjarnegara

Paseh adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Paseh merupakan salah satu desa penghasil kerajinan "kaki guci" ternama di kabupaten banjarnegara, hampir semua masyarakat desa bekerja sebagai pengrajin. Adanya usaha kerajinan kaki guci ini dipelopori oleh bapak Soemekto putra asli paseh yang sudah lama menetap di Jakarta. Hasil dari kerajinan kaki guci dipasarkan diseluruh pulau jawa diantaranya; Jakarta, Solo, Jogjakarta, dan masih banyak lagi kota-kota yang lain. Dengan adanya usaha ini perekonomian masyarakat paseh menjadi lebih maju dibanding desa-desa disekitar.


</doc>
<doc id="133762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133762" title="Pekandangan, Banjarmangu, Banjarnegara">
Pekandangan, Banjarmangu, Banjarnegara

Pekandangan adalah sebuah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini terletak sekitar 12 km sebelah utara Banjarnegara. Sebagain besar penduduk desa ini berprofesi sebagai petani. Hasil pertanian dan perkebunan yang dihasilkan antara lain: salak pondoh, pisang, kopi laga, dll.

<nowiki>== Dusun ==</nowiki>

1.Dusun I Kalidondong

2.Dusun II Pekandangan

<nowiki>== Dukuh ==</nowiki>
<nowiki>== Kepala Desa ==</nowiki>
<nowiki>== Lembaga Pendidikan ==</nowiki>
<nowiki>== Organisasi Kepemudaan ==</nowiki>


</doc>
<doc id="133763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133763" title="Prendengan, Banjarmangu, Banjarnegara">
Prendengan, Banjarmangu, Banjarnegara

Prendengan adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133764" title="Rejasari, Banjarmangu, Banjarnegara">
Rejasari, Banjarmangu, Banjarnegara

Rejasari adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133765" title="Sigeblok, Banjarmangu, Banjarnegara">
Sigeblok, Banjarmangu, Banjarnegara

Sigeblok adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133766" title="Sijenggung, Banjarmangu, Banjarnegara">
Sijenggung, Banjarmangu, Banjarnegara

Sijenggung adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133767" title="Sijeruk, Banjarmangu, Banjarnegara">
Sijeruk, Banjarmangu, Banjarnegara

Sijeruk adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133768" title="Sipedang, Banjarmangu, Banjarnegara">
Sipedang, Banjarmangu, Banjarnegara

Sipedang adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133770" title="Ampelsari, Banjarnegara, Banjarnegara">
Ampelsari, Banjarnegara, Banjarnegara

Ampelsari adalah desa di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133771" title="Argasoka, Banjarnegara, Banjarnegara">
Argasoka, Banjarnegara, Banjarnegara

Argasoka adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133772" title="Cendana, Banjarnegara, Banjarnegara">
Cendana, Banjarnegara, Banjarnegara

Cendana adalah desa di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133773" title="Gunungjati, Pagedongan, Banjarnegara">
Gunungjati, Pagedongan, Banjarnegara

Gunungjati adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133774" title="Karangtengah, Banjarnegara, Banjarnegara">
Karangtengah, Banjarnegara, Banjarnegara

Karangtengah adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133775" title="Kebutuhduwur, Pagedongan, Banjarnegara">
Kebutuhduwur, Pagedongan, Banjarnegara

Kebutuhduwur adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133776" title="Kebutuhjurang, Pagedongan, Banjarnegara">
Kebutuhjurang, Pagedongan, Banjarnegara

Kebutuhjurang adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="133777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133777" title="Krandegan, Banjarnegara, Banjarnegara">
Krandegan, Banjarnegara, Banjarnegara

Krandegan adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133778" title="Kutabanjarnegara, Banjarnegara, Banjarnegara">
Kutabanjarnegara, Banjarnegara, Banjarnegara

Kutabanjarnegara adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133779" title="Pagedongan, Pagedongan, Banjarnegara">
Pagedongan, Pagedongan, Banjarnegara

Pagedongan adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133780" title="Parakancanggah, Banjarnegara, Banjarnegara">
Parakancanggah, Banjarnegara, Banjarnegara

Parakancanggah adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133781" title="Pesangkalan, Pagedongan, Banjarnegara">
Pesangkalan, Pagedongan, Banjarnegara

Pesangkalan adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133782" title="Semampir, Banjarnegara, Banjarnegara">
Semampir, Banjarnegara, Banjarnegara

Semampir adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133783" title="Semarang, Banjarnegara, Banjarnegara">
Semarang, Banjarnegara, Banjarnegara

Semarang adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133784" title="Sokanandi, Banjarnegara, Banjarnegara">
Sokanandi, Banjarnegara, Banjarnegara

Sokanandi adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
di desa ini terletak SMP N 2 Banjarnegara, SMP N 5 Banjarnegara, serta SMK Panca Bhakti


</doc>
<doc id="133785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133785" title="Sokayasa, Banjarnegara, Banjarnegara">
Sokayasa, Banjarnegara, Banjarnegara

Sokayasa adalah desa di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133786" title="Tlagawera, Banjarnegara, Banjarnegara">
Tlagawera, Banjarnegara, Banjarnegara

Tlagawera adalah desa di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133787" title="Twelagiri, Pagedongan, Banjarnegara">
Twelagiri, Pagedongan, Banjarnegara

Twelagiri adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133788" title="Wangon, Banjarnegara, Banjarnegara">
Wangon, Banjarnegara, Banjarnegara

Wangon adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133789" title="Bakal, Batur, Banjarnegara">
Bakal, Batur, Banjarnegara

Bakal adalah desa di kecamatan Batur, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133790" title="Batur, Batur, Banjarnegara">
Batur, Batur, Banjarnegara

Batur adalah desa di Kecamatan Batur, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Batur merupakan ibu kota Kecamatan Batur yang berjarak sekitar 42 Km dari ibu kota Kabupaten Banjarnegara. Desa ini berada di kaki Gunung Petarangan sekitar 11 Km sebelah Barat dataran tinggi Dieng.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Sebagian besar penduduk Desa Batur berprofesi sebagai petani. Lahan pertanian di Batur dan sekitarnya ditanami tanaman sayuran, seperti kentang, kubis, dan wortel. Para petani mulai marak menanami tanaman sayuran tersebut sekitar tahun 80-an. Sebelum itu, mereka lebih banyak menanam tanaman keras, seperti teh, tembakau, jagung, dan ubi jalar.


</doc>
<doc id="133791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133791" title="Dieng Kulon, Batur, Banjarnegara">
Dieng Kulon, Batur, Banjarnegara

Dieng Kulon adalah desa di kecamatan , , , . Di desa ini terdapat wisata pegunungan Dataran Tinggi Dieng.


</doc>
<doc id="133792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133792" title="Karangtengah, Batur, Banjarnegara">
Karangtengah, Batur, Banjarnegara

Karangtengah adalah desa di kecamatan Batur, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekira 10 Km dari ibu kota kecamatan Batur atau 52 Km dari ibu kota Kabupaten Banjarnegara. Desa Karangtengah berada di Kawasan Dataran Tinggi Dieng diantara Gunung Pagerkandang dengan Gunung Merdada. Di desa ini pula terdapat Pos Pengamatan Gunung Api Dieng untuk memantau gas beracun CO2 dari Kawah Timbang.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Sebagian besar mata pencaharian warga desa ini betumpu pada sektor pertanian terutama budidaya sayur. Selain itu sektor pariwisata juga menjadi sampingan ekonomi warga setempat. Di desa ini terdapat "Tourism based community" (TBC) atau wisata berbasis komunitas. Di desa ini pula terdapat pengolahan panas bumi (Geothermal) yang dikelola PT. Geo Dipa Energy dengan kapasitas 1 x 60 Mwe yang sering mendapat keluhan warga karena dampak negatif terhadap lingkungan dan masyarakat.





</doc>
<doc id="133793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133793" title="Kepakisan, Batur, Banjarnegara">
Kepakisan, Batur, Banjarnegara

Kepakisan adalah sebuah desa kecil di bagian barat daerah wisata dieng, desa ini masuk di kecamatan Batur, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133794" title="Pasurenan, Batur, Banjarnegara">
Pasurenan, Batur, Banjarnegara

Pasurenan adalah desa di kecamatan Batur, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133795" title="Pekasiran, Batur, Banjarnegara">
Pekasiran, Batur, Banjarnegara

Pekasiran adalah desa di kecamatan Batur, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133796" title="Sumberejo, Batur, Banjarnegara">
Sumberejo, Batur, Banjarnegara

Sumberejo adalah desa di kecamatan Batur, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
.Yang terdiri dari dusun,simbar,kalipoteh,sumber,dan serang.


</doc>
<doc id="133798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133798" title="Bandingan, Bawang, Banjarnegara">
Bandingan, Bawang, Banjarnegara

Bandingan adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133799" title="Bawang, Bawang, Banjarnegara">
Bawang, Bawang, Banjarnegara

Bawang adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133800" title="Binorong, Bawang, Banjarnegara">
Binorong, Bawang, Banjarnegara

Binorong adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133801" title="Blambangan, Bawang, Banjarnegara">
Blambangan, Bawang, Banjarnegara

Blambangan adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133802" title="Depok, Bawang, Banjarnegara">
Depok, Bawang, Banjarnegara

Depok adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133803" title="Duren, Pagedongan, Banjarnegara">
Duren, Pagedongan, Banjarnegara

Duren adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133804" title="Gemuruh, Bawang, Banjarnegara">
Gemuruh, Bawang, Banjarnegara

Gemuruh adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.di desa gemuruh terdapat peninggalan kuno belanda yang orang sekitar biasa menyebutnya dengan terowongan suling. Pada zaman ngili suling dibom dan sekarang tinggal beberapa meter saja


</doc>
<doc id="133805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133805" title="Gentansari, Pagedongan, Banjarnegara">
Gentansari, Pagedongan, Banjarnegara

Gentansari adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133806" title="Joho, Bawang, Banjarnegara">
Joho, Bawang, Banjarnegara

Joho adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133807" title="Kebondalem, Bawang, Banjarnegara">
Kebondalem, Bawang, Banjarnegara

Kebondalem adalah desa di Kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kebondalem merupakan salah satu desa paling selatan di Kecamatan Bawang, yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Kebumen. Desa Kebondalem adalah desa terluas di Kecamatan Bawang yang mencakup 14,35 % dari seluruh luas wilayah di Kecamatan Bawang.

Desa kebondalem memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut:

Sebelah barat: Desa Wanadri, Kecamatan Bawang, Kabupaten Banjarnegara

Sebelah utara: Desa Wiramastra, Kecamatan Bawang, Kabupaten Banjarnegara

Sebelah timur: Desa Lebakwangi, Kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara

Sebelah selatan: Desa Giritirto, Kecamatan Karanggayam, Kabupaten Kebumen

Desa Kebondalem terbagi dalam 5 dusun, dimana dalam setiap dusun ada yang terdiri dari satu atau beberapa perdukuhan, yaitu:

1. Dusun I Krajan: Dukuh Krajan

2. Dusun II Petir: Dukuh Kalisalam, Pogandik, Petir Sulamega, Petir Sidadadi, Petir Kebaon, Kali blakbak

3. Dusun III Gebang: Dukuh Glempang, Gebang, Pule, Lenggasari, sabuk

4. Dusun IV Kalipelusan: Dukuh Kalipelusan, Kalijrakah, Parang, Kaliratan, Kumbang, Karangkemiri.

5. Dusun V Kewali: Dukuh Kewali

Wilayah Desa Kebondalem merupakan alur Pegunungan Igir Sigerem dan semua wilayahnya terdiri atas tegalan dan hutan negara. Luas hutan negara di Desa Kebondalem adalah 1,4 km. Jarak dari Balai Desa Kebondalem ke Kantor Kecamatan Bawang adalah 17,6 km dan ke Kantor Bupati Banjarnegara adalah 22,6 km.

Terdapat 3 PAUD, 4 SD/MI dan 1 SMP di Desa Kebondalem, yaitu:

- PAUD Keluarga Ceria

- PAUD Nanda Rahayu

- PAUD Darul Ulum

- SDN 1 Kebondalem

- SDN 2 Kebondalem

- SDN 3 Kebondalem

- MIS Ma'arif Kebondalem

- SMPN 5 Bawang

Desa Kebondalem dengan segala kekurangan dan keterbatasannya, memiliki beberapa potensi yang dapat dikembangkan untuk meningkatkan kesejahteraan dan perekonomian desa. Potensi tersebut yaitu bidang pertambangan, pertanian dan pariwisata.

- Dibidang pertambangan di Desa Kebondalem terkenal dengan tambang galian tipe C yaitu pasir putih (feldspar) dan pasir sungai.

- Dibidang pertanian, Desa Kebondalem potensi untuk dikembangkan tanaman palawija, hortikultura dan tanaman keras. Namun karena semua lahan pertaniannya tadah hujan dan tidak ada irigasi potensi tersebut belum dapat dimaksimalkan.

- Dibidang pariwisata, hutan negara yang luas dan arus sungai kali sapi yang cukup deras di Desa Kebondalem memiliki potensi untuk dikembangkan menjadi tempat wisata, tetapi potensi itu belum dikelola dengan optimal.


</doc>
<doc id="133808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133808" title="Kutayasa, Bawang, Banjarnegara">
Kutayasa, Bawang, Banjarnegara

Kutayasa adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133809" title="Lebakwangi, Pagedongan, Banjarnegara">
Lebakwangi, Pagedongan, Banjarnegara

Lebakwangi adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia tepatnya diwilayah selatan Kabupaten Banjarnegara. Masyarakat di Desa Lebakwangi sebagain besar bermata pencaharian sebagai petani, berdagang dan Pegawai Negeri.


Desa Lebakwangi terdiri dari lima Dusun. Masing-masing dusun tersebut terdiri dari beberapa Pedukuhan.

Desa Lebakwangi berada di sebalah selatan Kabupaten Banjarnegara tepatnya di kawasan Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian wilayah Desa Lebakwangi antara 200-560 meter diatas permukaan air laut (Mdpl) dengan titik tertinggi berada di Bukit Pulosari (570 Mdpl) disebalah pojok timur. Desa Lebakwangi merupakan kawasan hulu dari beberapa sungai besar diantaranya Sungai Sabang dan Sungai Sapi. Sungai Sabang di Desa Lebakwangi masih merupakan gabungan dari Kali Siwaru, Kali Lumbungan dan Kali Limbangan, semuanya bertemu di Dukuh Watusangkar. Selain itu juga dilintasi Sungai oleh Mondo disebelah timur dan selatan. Sungai Sabang dan Sungai Mondo mengalir ke selatan menuju Sungai Luk Ulo di Kabupaten Kebumen.

Tanaman utama di kebun-kebun warga Desa Lebakwangi yang banyak adalah Singkong, kadang juga tertanami pula dengan Jagung pada musim tertentu, kalau di pekarangan yang dekat dengan mata air, bisa kita saksikan tumbuhnya tanaman Padi, sementara di lahan yang kering umumnya ladang-ladang di Lebakwangi berisi tanaman kayu tahunan yang keras, diantaranya yang tumbuh ; Kalbi, pohon Kelapa, Mahoni, dan beberapa yang lain Cengkih misalnya atau tanaman buah-buahan seperti halnya Mangga dan Rambutan, Durian.

Para petani umumnya menjual aneka hasil pertaniannya ke Pasar melalui para pengepul ataupun dijual langsung ke pasar Desa, ada juga yang melakukan transaksinya di antara warga yang dekat saja. Warung-warung dapat dijumpai di di hampir tiap dusun, meskipun warung yang sederhana dan kecil namun beberapa kebutuhan mendasar kadangkala tak begitu susah memperolehnya. Anak-anak sekolah, warga Madrasah baik siswa maupun para guru jika hendak membeli kebutuhannya, terbantu dengan adanya warung-warung tersebut.


</doc>
<doc id="133810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133810" title="Majalengka, Bawang, Banjarnegara">
Majalengka, Bawang, Banjarnegara

Majalengka adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133811" title="Mantrianom, Bawang, Banjarnegara">
Mantrianom, Bawang, Banjarnegara

Mantrianom adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133812" title="Masaran, Bawang, Banjarnegara">
Masaran, Bawang, Banjarnegara

Masaran adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133814" title="Pucang, Bawang, Banjarnegara">
Pucang, Bawang, Banjarnegara

Pucang adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133815" title="Serang, Bawang, Banjarnegara">
Serang, Bawang, Banjarnegara

Serang adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133816" title="Wanadri, Bawang, Banjarnegara">
Wanadri, Bawang, Banjarnegara

Wanadri adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133817" title="Watuurip, Bawang, Banjarnegara">
Watuurip, Bawang, Banjarnegara

Watuurip adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133818" title="Winong, Bawang, Banjarnegara">
Winong, Bawang, Banjarnegara

Winong adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133819" title="Wiramastra, Bawang, Banjarnegara">
Wiramastra, Bawang, Banjarnegara

Wiramastra adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133821" title="Asinan, Kalibening, Banjarnegara">
Asinan, Kalibening, Banjarnegara

Asinan adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133822" title="Bedana, Kalibening, Banjarnegara">
Bedana, Kalibening, Banjarnegara

Bedana adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133823" title="Beji, Pandanarum, Banjarnegara">
Beji, Pandanarum, Banjarnegara

Beji adalah hh desa di kecamatan Pandanarum, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133824" title="Gununglangit, Kalibening, Banjarnegara">
Gununglangit, Kalibening, Banjarnegara

Gununglangit adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara geografis, desa ini terletak di cekungan Gunung Langit yang merupakan perbatasan antara Kabupaten Banjarnegara dengan Kabupaten Pekalongan.
Mayoritas mata pencaharian penduduk desa Gununglangit adalah bertani, baik persawahan maupun perkebunan teh.

Terdapat 4 dusun di desa ini yaitu:



</doc>
<doc id="133825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133825" title="Kalibening, Kalibening, Banjarnegara">
Kalibening, Kalibening, Banjarnegara

Kalibening adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133826" title="Kalibombong, Kalibening, Banjarnegara">
Kalibombong, Kalibening, Banjarnegara

Kalibombong adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133828" title="Karang Anyar, Kalibening, Banjarnegara">
Karang Anyar, Kalibening, Banjarnegara

Karang Anyar adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133829" title="Kasinoman, Kalibening, Banjarnegara">
Kasinoman, Kalibening, Banjarnegara

Kasinoman adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133830" title="Kertasari, Kalibening, Banjarnegara">
Kertasari, Kalibening, Banjarnegara

Kertasari adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133831" title="Lawen, Pandanarum, Banjarnegara">
Lawen, Pandanarum, Banjarnegara

Lawen adalah desa di kecamatan Pandanarum, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133832" title="Majatengah, Kalibening, Banjarnegara">
Majatengah, Kalibening, Banjarnegara

Majatengah adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133833" title="Pandanarum, Pandanarum, Banjarnegara">
Pandanarum, Pandanarum, Banjarnegara

Pandanarum adalah desa di kecamatan Pandanarum, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133834" title="Pasegeran, Pandanarum, Banjarnegara">
Pasegeran, Pandanarum, Banjarnegara

Pasegeran adalah desa di Kecamatan Pandanarum, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Pasegeran terletak di barat daya Kecamatan Pandanarum. Di desa ini terbagi menjadi lima dusun, yaitu Pasegeran, Karang Gondang, Penanggungan, Kroya, dan Jumbleng. Pusat pemerintahan Desa Pasegeran berada di Dusun Pasegeran, seperti balai desa. Nama Desa Pasegeran diambil dari nama Dusun Pasegeran. Umumnya, masyarakat sekitar menyebut nama Pasegeran untuk merujuk Dusun Pasegeran.

Batas wilayah administrasi Desa Pasegeran, ‎yaitu:
Batas wilayah administrasi Dusun Pasegeran, yaitu:
Menurut informasi yang didapat dari penduduk Dusun Pasegeran (khususnya warga sesepuh), dulu, Dusun maupun Desa Pasegeran pernah menjadi bagian Kabupaten Purbalingga. Namun pada akhirnya kini, Dusun maupun Desa Pasegeran pindah menjadi bagian Kabupaten Banjarnegara. Alasan keluar dari bagian Kabupaten Purbalingga karena faktor efektivitas kegiatan dan kebutuhan sehari-hari masyarakat yang berhubungan dengan pusat pemerintahan Kabupaten. Infrastruktur jalan dan jarak ke pusat pemerintahan Kabupaten Banjarnegara lebih lebar bisa muat kendaraan besar dan dekat ketimbang jarak ke pusat pemerintahan Kabupaten Purbalingga. Selain itu, Kabupaten Banjarnegara memiliki dusun atau desa serta kecamatan yang lebih maju daripada dan dekat dengan Dusun dan Desa Pasegeran, yang ditandai dengan keberadaan pasar: pasar lawen (legi dan pon) dan pasar kalibening (kliwon dan pahing).

Nama Pasegeran sampai saat ini belum jelas asal-usulnya, tidak ada prasasti atau dokumen lainnya yang bisa dipertanggungjawabkan, yang ada hanya cerita rakyat atau legenda. Menurut informasi dari penduduk asli setempat, (alm.) Bapak H. Pamudji Sastromihardjo, konon, nama Pasegeran diambil dari pengabungan antara kata "Pas" dan "Seger/Segar". Ceritanya, masyarakat Dusun Pasegeran sedang melakukan kegiatan kerja bakti membersihkan fasilitas umum dusun, saat siang hari waktunya istirahat dengan makan buah-buahan sebelum memulai makan nasi. Mengingat pada siang hari matahari sangat terik dan ditambah kelelahan akibat kerja bakti, maka makan buah-buahan pada saat itu terasa sangat menyegarkan sehingga dianggap pas. Lalu, muncullah kalimat dari seorang warga, "Pas segerne," dalam bahasa Jawa.

Informasi update mengenai Desa Pasegeran bisa dilihat di http://pasegeran.blogspot.co.id/ yang dibuat dan dikelola oleh Yuliyono salah satu penduduk asli Desa Pasegeran.


</doc>
<doc id="133835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133835" title="Pingit Lor, Pandanarum, Banjarnegara">
Pingit Lor, Pandanarum, Banjarnegara

Pingit Lor adalah desa di kecamatan Pandanarum, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133836" title="Plorengan, Kalibening, Banjarnegara">
Plorengan, Kalibening, Banjarnegara

Plorengan adalah desa di kecamatan [[Kalibening, Banjarnegara. Plorengan sendiri memiliki 7 dusun yang terdiri dari susukan,bungkaran,simpar,tasari,plorengan,plorengan gunung dan tembolan. Dusun terkecil adalah bungkaran yang berada di sebelah barat dusun susukan sedangkang dusun terbesar adalah tasari yang berada di Utara dusun susukan. Sedang dusun susukan terdiri memiliki keberadaan unik di mana sebelah Selatan adalah perbatasan dengan kabupaten Pekalongan.

</doc>
<doc id="133837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133837" title="Pringamba, Pandanarum, Banjarnegara">
Pringamba, Pandanarum, Banjarnegara

Pringamba adalah desa di kecamatan Pandanarum, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Pringamba merupakan salah satu desa di Kecamatan Pandanarum, sesuai dengan RTRW kecamatan merupakan tata ruang untuk pengembangan pemerintahan kecamatan, jarak orbitasi ke ibu kota kecamatan 0,50 km, dengan batas wilayah sebagai berikut:

Jumlah penduduk 2.463 jiwa (laki-laki 1.247 jiwa, perempuan 1.216 jiwa) jumlah KK 677

Luas wilayah 158,80 ha, dengan rincian penggunaan untuk:

Potensi unggulan yang dimiliki:


</doc>
<doc id="133838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133838" title="Sembawa, Kalibening, Banjarnegara">
Sembawa, Kalibening, Banjarnegara

Sembawa adalah desa di sebelah selatan kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Sembawa berada di ketinggian 600–700 m dpl. wilayah sembawa dibagi ke dalam 3 wilayah yaitu:


Mata pencaharian sebagian besar penduduk sembawa yaitu sebagai petani dengan potensi pertanian berupa tanaman padi dan salak. Salak memiliki peranan sangat penting dalam meningkatkan pendapatan penduduk desa Sembawa.


</doc>
<doc id="133839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133839" title="Sidakangen, Kalibening, Banjarnegara">
Sidakangen, Kalibening, Banjarnegara

Sidakangen adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133840" title="Sikumpul, Kalibening, Banjarnegara">
Sikumpul, Kalibening, Banjarnegara

Sikumpul adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara geografis, desa ini terletak di tengah tengah puter rawa kecamatan kalibening yang merupakan daerah datar persawahan terluas.
Mayoritas mata pencaharian penduduk desa sikumpul adalah bertani, baik persawahan maupun perkebunan ladang. Sekarang sudah mulai banyak bertanam cabe dan sayur mayur.

Terdapat 4 dusun di desa ini yaitu:



</doc>
<doc id="133841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133841" title="Sinduaji, Pandanarum, Banjarnegara">
Sinduaji, Pandanarum, Banjarnegara

Sinduaji adalah desa di kecamatan Pandanarum, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133842" title="Sirongge, Pandanarum, Banjarnegara">
Sirongge, Pandanarum, Banjarnegara

Sirongge adalah desa di kecamatan Pandanarum, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.Di ini terdapat Dusun Deles.


</doc>
<doc id="133843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133843" title="Sirukem, Kalibening, Banjarnegara">
Sirukem, Kalibening, Banjarnegara

Sirukem adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133844" title="Sirukun, Kalibening, Banjarnegara">
Sirukun, Kalibening, Banjarnegara

Sirukun adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Sirukun berbatasan dengan Desa Bedana di sebelah Barat, kemudian berbatasan dengan Desa Karanganyar di sebelah Timur. Sirukun terbagi dalam dua dusun, Dusun Sampo lebih dikenal Sirukun 1, dan Dusun Sangkanjaya atau Sirukun 2.


</doc>
<doc id="133846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133846" title="Ambal, Karangkobar, Banjarnegara">
Ambal, Karangkobar, Banjarnegara

Ambal adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133847" title="Binangun, Karangkobar, Banjarnegara">
Binangun, Karangkobar, Banjarnegara

Binangun adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133848" title="Gumelar, Karangkobar, Banjarnegara">
Gumelar, Karangkobar, Banjarnegara

Gumelar adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133849" title="Jlegong, Karangkobar, Banjarnegara">
Jlegong, Karangkobar, Banjarnegara

Jlegong adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133850" title="Karanggondang, Karangkobar, Banjarnegara">
Karanggondang, Karangkobar, Banjarnegara

Karanggondang adalah desa wisata di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

desa wisata alam yaitu gunung mandal

</doc>
<doc id="133851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133851" title="Krangkobar, Karangkobar, Banjarnegara">
Krangkobar, Karangkobar, Banjarnegara

Karangkobar adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133852" title="Leksana, Karangkobar, Banjarnegara">
Leksana, Karangkobar, Banjarnegara

Leksana adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133853" title="Pagerpelah, Karangkobar, Banjarnegara">
Pagerpelah, Karangkobar, Banjarnegara

Pagerpelah adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133854" title="Pasuruhan, Karangkobar, Banjarnegara">
Pasuruhan, Karangkobar, Banjarnegara

Pasuruhan adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133855" title="Paweden, Karangkobar, Banjarnegara">
Paweden, Karangkobar, Banjarnegara

Paweden adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133856" title="Purwodadi, Karangkobar, Banjarnegara">
Purwodadi, Karangkobar, Banjarnegara

Purwodadi adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Purwodadi terletak di sebelah utara kebupaten dengan jarak 21 Km, dan 1 Km dari ibu kota Kecamatan. Desa dengan luas 222,619 Ha, luas tersebut terdiri atas tanah sawah 52,612 Ha, pekarangan 8,2 Ha, tegalan 155,345 Ha dan tanah lain-lain Ha. Secara geografis Desa Purwodadi terletak pada ketinggian 1.000 m dpl, curah hujan 800 s.d 1.100 mm/tahun dengan bulan basah 7 dan bulan kering 5, suhu harian antara 21-27 derajat celcius. Merupakan daerah yang subur sehingga hijauan makan ternak dapat tumbuh sepanjang tahun, juga sangat cocok ditanami
palawija, hortikultura maupun tanaman perkebunan seperti teh, kapulaga dan kopi

Desa Purwodadi terbagi dalam 5 dusun, 12 RT dan3 RW:


Kondisi Demografis menurut data tahun 2008, penduduk Desa Purwodadi berjumlah 2208 jiwa yang terdiri dari 630 kepala keluarga ( KK ) dengan perincian laki-laki 1115 jiwa dan perempuan 1093 jiwa. Desa Purwodadi telah mengalami beberapa pergantian pucuk pimpinan. Adapun yang telah atau sedang menjabat Kepala Desa Purwodadi adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="133857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133857" title="Sampang, Karangkobar, Banjarnegara">
Sampang, Karangkobar, Banjarnegara

Sampang adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Pada 12 Desember 2014, peristiwa tanah longsor menimpa dusun Jemblung di desa ini. Sedikitnya 20 orang tewas akibat musibah ini.


</doc>
<doc id="133858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133858" title="Slatri, Karangkobar, Banjarnegara">
Slatri, Karangkobar, Banjarnegara

Slatri adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133860" title="Bantarwaru, Madukara, Banjarnegara">
Bantarwaru, Madukara, Banjarnegara

Bantarwaru adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133861" title="Blitar, Madukara, Banjarnegara">
Blitar, Madukara, Banjarnegara

Blitar adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133862" title="Clapar, Madukara, Banjarnegara">
Clapar, Madukara, Banjarnegara

Clapar adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133863" title="Dawuhan, Madukara, Banjarnegara">
Dawuhan, Madukara, Banjarnegara

Dawuhan adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133864" title="Gununggiana, Madukara, Banjarnegara">
Gununggiana, Madukara, Banjarnegara

Gununggiana adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133865" title="Kaliurip, Madukara, Banjarnegara">
Kaliurip, Madukara, Banjarnegara

Kaliurip adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133866" title="Karanganyar, Madukara, Banjarnegara">
Karanganyar, Madukara, Banjarnegara

Karanganyar adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133867" title="Kenteng, Madukara, Banjarnegara">
Kenteng, Madukara, Banjarnegara

Kenteng adalah kelurahan di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133868" title="Kutayasa, Madukara, Banjarnegara">
Kutayasa, Madukara, Banjarnegara

Kutayasa adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133869" title="Limbangan, Madukara, Banjarnegara">
Limbangan, Madukara, Banjarnegara

Limbangan adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagina besar mata pencaharian penduduknya adalah bertani. Mayoritas penduduk mengandalakan hasil bumi berupa buah salak sebagai penghasilan utama.

Letak Geografis

Letak geografis Desa Limbangan bisa dilihat pada google maps berikut ini.


</doc>
<doc id="133870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133870" title="Madukara, Madukara, Banjarnegara">
Madukara, Madukara, Banjarnegara

Madukara adalah desa di Kecamatan Madukara, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Madukara adalah sebuah desa di kecamatan madukara,kabupaten banjarnegara,jawa tengah.

Saat ini di pimpin oleh seorang kepala desa yang bernama Purwono.

Madukara terdiri dari tujuh RW dan 18 RT, yaitu:


</doc>
<doc id="133871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133871" title="Pagelak, Madukara, Banjarnegara">
Pagelak, Madukara, Banjarnegara

Pagelak adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133872" title="Pakelen, Madukara, Banjarnegara">
Pakelen, Madukara, Banjarnegara

Pakelen adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133873" title="Pekauman, Madukara, Banjarnegara">
Pekauman, Madukara, Banjarnegara

Pekauman adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133874" title="Penawangan, Madukara, Banjarnegara">
Penawangan, Madukara, Banjarnegara

Penawangan adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133875" title="Petambakan, Madukara, Banjarnegara">
Petambakan, Madukara, Banjarnegara

Petambakan adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133876" title="Rakitan, Madukara, Banjarnegara">
Rakitan, Madukara, Banjarnegara

Rakitan adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133877" title="Rejasa, Madukara, Banjarnegara">
Rejasa, Madukara, Banjarnegara

Rejasa adalah Kelurahan di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Secara geografis Kelurahan rejasa masih dekat dengan ibu kota kabupaten kurang lebih berjarak 2 km, dengan letak di sebelah utara kabupaten.

Secara administrasi kelurahan rejasa dibagi menjadi 4 RW, 14 RT, dan 669 KK.


</doc>
<doc id="133878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133878" title="Sered, Madukara, Banjarnegara">
Sered, Madukara, Banjarnegara

Sered adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133879" title="Talunamba, Madukara, Banjarnegara">
Talunamba, Madukara, Banjarnegara

Talunamba adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133881" title="Banjengan, Mandiraja, Banjarnegara">
Banjengan, Mandiraja, Banjarnegara

Banjengan Adalah Sebuah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Lembaga Desa
Nama Dan Jabatan

Rencana Progam Pembangunan Fisik Tahun 2010
Pembangunan Fisik di desa Banjengan tahun 2018, diutamakan untuk merehab kantor desa,dengan menyerap dana 30% dari anggaran dana desa tahun 2018.
Meskipun demikian menurut pemerintah di atasnya sebenarnya tidak dianjurkan untuk pembangunan fasilitas desa, apabila masih banyak perumahan warga yang tidak layak huni.

Secara Geografis Letak desa Banjengan berada pada garis lintang 7°27'43 lintang Selatan(LS) dan garis bujur 109°30'21 bujur timur(BT) dan berbatasan dengan:



</doc>
<doc id="133882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133882" title="Blimbing, Mandiraja, Banjarnegara">
Blimbing, Mandiraja, Banjarnegara

Blimbing Adalah Sebuah desa di kecamatan Mandiraja, Kabupaten Banjarnegara Provinsi Jawa Tengah,Indonesia. Desa Blimbing Mempunyai ..RT Dan ...RW

Populasi Penganut Agama Di Desa Blimbing Tahun 2018:

Daftar Nama Sekolah Di Desa Blimbing:

Makanan Khas Desa Blimbing Antara lain


</doc>
<doc id="133883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133883" title="Candiwulan, Mandiraja, Banjarnegara">
Candiwulan, Mandiraja, Banjarnegara

Candiwulan adalah sebuah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara Geografis letak desa Candiwulan berada pada garis lintang 7°27'54 lintang Selatan(LS) dan garis bujur 109°30'50 bujur timur (BT) dan berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="133884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133884" title="Glempang, Mandiraja, Banjarnegara">
Glempang, Mandiraja, Banjarnegara

Glempang Adalah Sebuah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah,Indonesia.

Secara Geografis Letak desa Glempang berada pada garis lintang 7°27'54 lintang Selatan (LS) dan pada garis bujur 109°30'67 bujur timur (BT) dan berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="133885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133885" title="Jalatunda, Mandiraja, Banjarnegara">
Jalatunda, Mandiraja, Banjarnegara

Jalatunda Adalah sebuah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara Geografis Letak Desa Jalatunda berada pada garis lintang 7°27'54 lintang Selatan(LS) dan garis bujur 109°30'66 bujur timur(BT) dan berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="133886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133886" title="Kaliwungu, Mandiraja, Banjarnegara">
Kaliwungu, Mandiraja, Banjarnegara

Kaliwungu Adalah Sebuah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara geografis letak desa Kaliwungu berada pada garis lintang 7°27'53 lintang Selatan(LS) Dan garis Bujur 109°30'68 Bujur Timur(BT) Dan berbatasan Dengan:


</doc>
<doc id="133887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133887" title="Kebakalan, Mandiraja, Banjarnegara">
Kebakalan, Mandiraja, Banjarnegara

Kebakalan Adalah sebuah Desa Di Kecamatan Mandiraja Kabupaten Banjarnegara,Provinsi Jawa Tengah,Indonesia.

Secara geografis letak desa Kebakalan berada pada garis lintang 7°27'53 Lintang Selatan(LS) Dan garis Bujur 109°67'53 Bujur Timur(BT) Dan berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="133888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133888" title="Kebanaran, Mandiraja, Banjarnegara">
Kebanaran, Mandiraja, Banjarnegara

Kebanaran Adalah Sebuah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kebanaran terletak di Antara 109°30'48 Bujur Timur (BT) Dan 7°27'53 Lintang Selatan (LS).Sebagian Besar Desa Kebanaran Berada Di Daerah Perbukitan Zona Wilayah Desa Kebanaran Di Bagi Menjadi Dua Yaitu Kebanaran Utara Berada Di Dataran Rendah Dan Kebanaran Selatan Berada Di Dataran Tinggi/Perbukitan Dusun Yang Masuk Kedalam Wilayah Kebanaran Selatan Adalah Dusun Grigak Dan Dusun Gajah Uling
Secara Geografis Desa Kebanaran Berbatasan Dengan:

Makanan Khas Desa Kebanaran Antara Lain ;


</doc>
<doc id="133889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133889" title="Kertayasa, Mandiraja, Banjarnegara">
Kertayasa, Mandiraja, Banjarnegara

Kertayasa adalah sebuah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara geografis letak desa Kertayasa berada pada garis lintang 7°27'53 Lintang Selatan(LS) Dan garis Bujur 109°30'54 Bujur Timur(BT) Dan berbatasan dengan :


</doc>
<doc id="133890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133890" title="Mandirajakulon, Mandiraja, Banjarnegara">
Mandirajakulon, Mandiraja, Banjarnegara

Mandirajakulon Adalah Sebuah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara geografis letak desa Mandirajakulon berada pada garis lintang 7°27'54 Lintang Selatan(LS) Dan garis Bujur 109°30'54 Bujur Timur(BT) Dan berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="133891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133891" title="Mandirajawetan, Mandiraja, Banjarnegara">
Mandirajawetan, Mandiraja, Banjarnegara

Mandirajawetan Adalah Sebuah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara geografis letak desa Mandirajawetan berada pada garis lintang 7°27'53 lintang Selatan (LS) Dan garis Bujur 109°30'56 Bujur Timur (BT),Dan berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="133892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133892" title="Panggisari, Mandiraja, Banjarnegara">
Panggisari, Mandiraja, Banjarnegara

Panggisari adalah sebuah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara geografis letak desa Panggisari berada pada garis lintang 7°27'53 Lintang Selatan(LS) dan garis Bujur 109°30'64 Bujur Timur(BT), serta berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="133893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133893" title="Purwasaba, Mandiraja, Banjarnegara">
Purwasaba, Mandiraja, Banjarnegara

Purwasaba adalah sebuah desa di Kecamatan Mandiraja, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Purwasaba terletak di sebelah barat bagian tengah dari kecamatan mandiraja. Desa ini terdiri dari 5 Rukun Warga dan 32 Rukun Tangga.

Secara Geografis Letak Desa Purwasaba Berada Di 109°30'23 Bujur Timur Dan 7°27'45 Lintang Selatan serta berbatasan dengan:
Desa Purwasaba mempunyai Iklim Tropis dengan suhu udara rata-rata berkisar antara 19 °C sampai dengan 33 °C serta kelembaban udara berkisar antara 65-83 dan kecepatan angin 18 km/jam.

Desa Purwasaba memiliki jumlah penduduk terbanyak kedua di wilayah kecamatan Mandiraja setelah desa Somawangi (7.355). Pada Tahun 2010, jumlah penduduk desa Purwasaba sebanyak 5.665 jiwa yang terdiri dari 1.574 KK. Menurut jenis kelamin sebanyak 2.769 Jiwa (49,4%) adalah laki-laki dan 2.896 Jiwa (50,6%) adalah perempuan.

Di desa Purwasaba terdapat beberapa sekolah swasta maupun sekolah negeri. Beberapa sekolah di desa Purwasaba antara lain:


</doc>
<doc id="133894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133894" title="Salamerta, Mandiraja, Banjarnegara">
Salamerta, Mandiraja, Banjarnegara

Salamerta Adalah Sebuah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara geografis letak desa Salamerta berada pada garis lintang 7°27'53 Lintang Selatan(LS) Dan garis Bujur 109°30'65 Bujur Timur(BT),Dan berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="133895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133895" title="Simbang, Mandiraja, Banjarnegara">
Simbang, Mandiraja, Banjarnegara

Simbang Adalah Sebuah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara geografis letak desa Simbang berada pada garis lintang 7°27'53 Lintang Selatan (LS)/Dan Garis Bujur 109°30'64 Bujur Timur(BT), Dan Perbatasan Dengan:


</doc>
<doc id="133896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133896" title="Somawangi, Mandiraja, Banjarnegara">
Somawangi, Mandiraja, Banjarnegara

Somawangi adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Somawangi Merupakan Salah Satu Desa Yang Masuk Kedalam wilayah administrasi kecamatan mandiraja Berbeda Dengan 10 Desa Lain Yang Terletak Di Dataran Rendah. Letak Desa somawangi berada di dataran tinggi yaitu 400 meter Di Atas Permukaan Air Laut. Desa Somawangi Terdiri Dari 45 Rukun tangga dan 8 Rukun Warga. Dengan Luas Wilayah 680 Hektare . Desa Somawangi Merupakan desa terluas sekaligus memiliki jumlah penduduk terbanyak Se Kecamatan Mandiraja.

Desa Somawangi Terletak Di 109,6° BT-109,63°BT Dan 6,68 LS- 6,765 LS
Secara Geografis Desa Somawangi Berbatasan Dengan :





Jumlah penduduk desa somawangi pada tahun 2010 sebanyak 7.355 jiwa Yang Terdiri Dari 1.532 Kepala Keluarga. Pada Tahun 2016 Jumlah Penduduk Desa Somawangi Bertambah Menjadi 7.789 Orang. Menurut Jenis Kelamin Pada Tahun 2010 Sebanyak 3.689 jiwa 49,2% Adalah Laki-Laki Dan 3.726 Jiwa 50,8% Adalah Perempuan. Saat Ini Manyoritas penduduk desa somawangi berprofesi sebagai petani sebanyak 44% .Pedagang 7% .Wiraswasta 32% . Tidak Bekerja/Belum Bekerja 13% . Dan Lain-Lain 4%.
Saat Ini Indeks Pembangunan Manusia Di Somawangi Tergolong Cukup Baik Dengan Mendapat Skor 0.696 Artinya sumber daya manusia di desa somawangi mempunyai kualitas yang cukup baik.

Salah Satu Makanan Khas Desa Somawangi Adalah Getuk Goreng Dan Mendoan Tempe.

Seperti Halnya Desa Lain Pada Umumnya Masyarakat Desa Somawangi Mengandalkan Sektor Pertanian Sebagai Pekerjaan Sehari-Hari Meskipun Tidak Tiap Hari Di Ladang/Sawah Karena Tergantung Cuaca/Musim. Penduduk Desa Somawangi Selain Banyak Yang Bekerja Sebagai Petani .Banyak Juga Yang Bekerja Di Kebun, membuat Bata Merah dan sebagainya.

Kondisi Infrakstruktur atau pembangunan Saat ini di desa somawangi yang meliputi jalan,jembatan,sekolah dan lain-lain Dalam kondisi bisa di katakan masih buruk. banyak jalan yang rusak/berlubang meskipun di beberapa kawasan lain di desa somawangi kondisi jalan kondisinya
Sudah Diperbaiki .Dengan demikian pembangunan jalan dan lain sebagainya di desa somawangi tergolong tidak merata.

Desa Somawangi Mempunyai iklim tropis dengan suhu udata rata-rata 17 °C Pada Pagi Hari Hingga 33 °C Pada Siang Hari Dengan Curah Hujan rata-rata 2000 Milimeter/Tahun
Kecepatan Angin 12 Km²/Jam.

Telp : (021) 37326843 , 32686437 , 32664378
Fax : 33542667


</doc>
<doc id="133898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133898" title="Aribaya, Pagentan, Banjarnegara">
Aribaya, Pagentan, Banjarnegara

Aribaya adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133899" title="Babadan, Pagentan, Banjarnegara">
Babadan, Pagentan, Banjarnegara

Babadan adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133900" title="Gumingsir, Pagentan, Banjarnegara">
Gumingsir, Pagentan, Banjarnegara

Gumingsir adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133901" title="Kalitlaga, Pagentan, Banjarnegara">
Kalitlaga, Pagentan, Banjarnegara

Kalitlaga adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133902" title="Karangnangka, Pagentan, Banjarnegara">
Karangnangka, Pagentan, Banjarnegara

Karangnangka adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133903" title="Karekan, Pagentan, Banjarnegara">
Karekan, Pagentan, Banjarnegara

Karekan adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133904" title="Kasmaran, Pagentan, Banjarnegara">
Kasmaran, Pagentan, Banjarnegara

Kasmaran adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133905" title="Kayuares, Pagentan, Banjarnegara">
Kayuares, Pagentan, Banjarnegara

Kayuares adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133906" title="Larangan, Pagentan, Banjarnegara">
Larangan, Pagentan, Banjarnegara

Larangan adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133907" title="Majasari, Pagentan, Banjarnegara">
Majasari, Pagentan, Banjarnegara

Majasari adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133908" title="Metawana, Pagentan, Banjarnegara">
Metawana, Pagentan, Banjarnegara

Metawana adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133909" title="Nagasari, Pagentan, Banjarnegara">
Nagasari, Pagentan, Banjarnegara

Nagasari adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133910" title="Pagentan, Pagentan, Banjarnegara">
Pagentan, Pagentan, Banjarnegara

Pagentan adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133911" title="Plumbungan, Pagentan, Banjarnegara">
Plumbungan, Pagentan, Banjarnegara

Plumbungan adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133912" title="Sokaraja, Pagentan, Banjarnegara">
Sokaraja, Pagentan, Banjarnegara

Sokaraja adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133913" title="Tegaljeruk, Pagentan, Banjarnegara">
Tegaljeruk, Pagentan, Banjarnegara

Tegaljeruk adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133915" title="Beji, Pejawaran, Banjarnegara">
Beji, Pejawaran, Banjarnegara

Beji adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133916" title="Biting, Pejawaran, Banjarnegara">
Biting, Pejawaran, Banjarnegara

Biting adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133917" title="Condong Campur, Pejawaran, Banjarnegara">
Condong Campur, Pejawaran, Banjarnegara

Condong Campur adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133918" title="Darmayasa, Pejawaran, Banjarnegara">
Darmayasa, Pejawaran, Banjarnegara

Darmayasa adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133919" title="Gembol, Pejawaran, Banjarnegara">
Gembol, Pejawaran, Banjarnegara

Gembol adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133920" title="Giritirta, Pejawaran, Banjarnegara">
Giritirta, Pejawaran, Banjarnegara

Giritirta adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133921" title="Grogol, Pejawaran, Banjarnegara">
Grogol, Pejawaran, Banjarnegara

Grogol adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Grogol terdiri dari 5 dusun, yaitu dusun Grogol, Wanalaba, Tembok Kulon, Tembok Wetan, dan dusun Genting.
Sebelah selatan berbatasan dengan desa Sarwodadi, sebelah utara berbatasan dengan desa Penanggungan, sebelah barat berbatasan dengan desa Legok Sayem, dan sebelah timur berbatasan dengan dusun Kali Anget.

Sebagian besar pencaharian masyarakat desa Grogol bekerja sebagai petani.
Komoditas terbesar di desa Grogol adalah kentang. Tapi banyak juga komoditas lain seperti kubis, wortel, bawang daun, dan berbagai jenis sayuran lainya.

Tanah pegunungan yangg subur membuat desa Grogol menjadi desa penghasil sayuran tertinggi di kecamatan Pejawaran.
Lokasinya yang masih masuk kawasan dataran tinggi Dieng membuat suhu udara desa Grogol sangat dingin, terlebih di saat musim kemarau. Jadi iklim disini sangat cocok untuk tanaman sayuran.


</doc>
<doc id="133922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133922" title="Kalilunjar, Pejawaran, Banjarnegara">
Kalilunjar, Pejawaran, Banjarnegara

Kalilunjar adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133923" title="Karangsari, Pejawaran, Banjarnegara">
Karangsari, Pejawaran, Banjarnegara

Karangsari adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133924" title="Panusupan, Pejawaran, Banjarnegara">
Panusupan, Pejawaran, Banjarnegara

Panusupan adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133925" title="Pegundungan, Pejawaran, Banjarnegara">
Pegundungan, Pejawaran, Banjarnegara

Pegundungan adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133926" title="Pejawaran, Pejawaran, Banjarnegara">
Pejawaran, Pejawaran, Banjarnegara

Pejawaran adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133927" title="Ratamba, Pejawaran, Banjarnegara">
Ratamba, Pejawaran, Banjarnegara

Ratamba adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133928" title="Sarwodadi, Pejawaran, Banjarnegara">
Sarwodadi, Pejawaran, Banjarnegara

Sarwodadi adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

desa yang dipimpin oleh budi sampurno


</doc>
<doc id="133929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133929" title="Semangkung, Pejawaran, Banjarnegara">
Semangkung, Pejawaran, Banjarnegara

Semangkung adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133930" title="Sidengok, Pejawaran, Banjarnegara">
Sidengok, Pejawaran, Banjarnegara

Sidengok adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133931" title="Tlahap, Pejawaran, Banjarnegara">
Tlahap, Pejawaran, Banjarnegara

Tlahap adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133933" title="Badakarya, Punggelan, Banjarnegara">
Badakarya, Punggelan, Banjarnegara

Badakarya adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berada di sebelah barat waduk mrica.Waduk Mrica ini terletak arah Barat ± 10 Km dari Kota Banjarnegara. Desa ini merupakan lokasi wisata yang sangat menarik, karena disamping hamparan air yang sangat luas, juga terdapat bukit-bukit yang rimbun oleh pepohonan nan indah dan asri. Desa Badakarya berada d sepanjang sungai pekacangan yang d manfaatkan oleh penduduknya untuk saluran irigasi.


</doc>
<doc id="133934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133934" title="Bondolharjo, Punggelan, Banjarnegara">
Bondolharjo, Punggelan, Banjarnegara

Bondolharjo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Punggelan Kabupaten Banjarnegara. Desa Bondolharjo berbatasan dengan Desa Petuguran di bagian utara, Desa Tanjungtirta di Bagian timur, Wanadadi di bagaian selatan (dibatasi sungai Pekacangan), Desa Badakarya di bagian barat daya, dan Desa Punggelan di bagian barat.

Mayoritas penduduk Desa Bondolharjo berprofesi sebagai petani. Sebagian besar bentuk pertanian masyarakat bondolharjo adalah pertanian multikultur. hasil pertanian utama masyarakat bondolharjo adalah Kapulaga, singkong, kopi, kelapa, dan padi. Untuk hasil pertanian sekunder berupa tanaman buah musiman seperti durian, duku, cengkih, belinjo, dan merica. untuk tanaman kayu berupa albasiah dan jabon.

Sekolah-sekolah yang terdapat di Desa Baondolharjo adalah sebagai berikut.
Bondolharjo adalah desa paling luas di kecamatan punggelan yang dibagi kedalam beberapa dusun diantaranya dusun totogan,dusun dagan,dusun bunderan,dusun cilalung dan masih banyak lg dusun lainnya. hasil utama desa bondolharjo adalah dari pertanian,perkebunan,perikanan dan perhutanan dengan komoditi yang paling menojol adalah pohon albasiah.


</doc>
<doc id="133935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133935" title="Danakerta, Punggelan, Banjarnegara">
Danakerta, Punggelan, Banjarnegara

Danakerta adalah salah satu desa yang ada di Kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Berbatasan dengan sebelah utara Desa Klapa, sebelah timur Desa Kecepit, sebelah selatan Desa Sambong dan sebelah barat Desa Panunggalan Kabupaten Purbalingga. Secara geografis terletak pada bujur 109.54115 dan lintang -7.35405, secara topografis terletak pada ketinggian 261 m di atas permukaan laut. Jenis iklim Desa Danakerta adalah iklim tropis dengan suhu rata-rata 27 derajat dengan suhu maksimum 37 derajat. Lahan di Desa Danakerta sebagian besar tanah kering sekitar 82,3% dan tanah sawah 17,7%.

Secara wilayah Desa Danakerta terbagi menjadi 5 Dusun, 8 RW dan 26 RT. Masing-masing Dusun adalah sebagai berikut: Dusun Brak terdiri dari 1 RW dan 5 RT, Dusun Kandangserang terdiri 3 RW masing-masiing RW Kandangserang Wetan 5 RT, Kandangserang Kulon 2 RT dan Menganti 3 RT, Dusun Danakerta terdiri 1 RW dan 3 RT, Dusun Cibungur 1 RW dan 3 RT, Dusun Domas 2 RW yaitu RW Kalidok 2 RT dan RW Domas 3 RT.

Lembaga yang ada di Desa Danakerta:

"Lembaga Pemerintahan":

Lembaga Keagamaan:

Kelompok Kreatif:

a. Kelompok Seni & Budaya

1. Paguyuban Seni Budaya "Rezba Nada" Dusun Cibungur

b. Kelompok Ekonomi Kreatif UMKM

1. KUBE Fatimah Dusun Domas

2. Gilar Snack Dusun Danakerta

3. Opak Jaya Menganti Dusun Kandangserang

4. Mekarsari Kandangserang Wetan

Sarana Prasarana:

"a. Sarana Pendidikan:"
"b. Sarana Keagamaan:"
"c. Sarana Kesehatan:"
"d. Sarana Perekonomian:"
"e. Sarana Angkutan:"


</doc>
<doc id="133936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133936" title="Jembangan, Punggelan, Banjarnegara">
Jembangan, Punggelan, Banjarnegara

Jembangan adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133937" title="Karangsari, Punggelan, Banjarnegara">
Karangsari, Punggelan, Banjarnegara

Karangsari adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133938" title="Kecepit, Punggelan, Banjarnegara">
Kecepit, Punggelan, Banjarnegara

Kecepit adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133939" title="Klapa, Punggelan, Banjarnegara">
Klapa, Punggelan, Banjarnegara

Klapa adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133940" title="Mlaya, Punggelan, Banjarnegara">
Mlaya, Punggelan, Banjarnegara

Mlaya adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Asal usul berdirinya perkampungan ini terjadi di antara tahun 1875 oleh seorang yang bernama Kyai Mlaya Sentika. Dialah orang pertama yang bermukim ditanah ini, sehingga desa ini pun dinamakan Desa Mlaya.


</doc>
<doc id="133941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133941" title="Petuguran, Punggelan, Banjarnegara">
Petuguran, Punggelan, Banjarnegara

Petuguran adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133942" title="Punggelan, Punggelan, Banjarnegara">
Punggelan, Punggelan, Banjarnegara

Punggelan adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133943" title="Purwasana, Punggelan, Banjarnegara">
Purwasana, Punggelan, Banjarnegara

Purwasana adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Purwasana berbatasan dengan Desa Petuguran di sebelah Timur dan Timur Laut, Desa Punggelan Di Selatan dan Barat Daya, Desa Jembangan di Barat dan Barat Laut, serta berbatasan dengan Kecamatan Pandanarum di Utara.

Desa Purwasana dibagi menjadi beberapa wilayah RW, yang kemudian dibagi lagi menjadi beberapa RT. Wilayah paling luas dari Desa Purwasana adalah berupa Hutan. Terletak pada + 600 m dpl membuat penduduk Desa ini yang mempunyai pencaharian utama sebagai seorang petani menanam tanaman seperti padi, singkong, jagung dll. karena kontur tanah dan kondisi cuaca yang kurang baik untuk tanaman sayur-mayur.


</doc>
<doc id="133944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133944" title="Sambong, Punggelan, Banjarnegara">
Sambong, Punggelan, Banjarnegara

Sambong adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133945" title="Sawangan, Punggelan, Banjarnegara">
Sawangan, Punggelan, Banjarnegara

Sawangan adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sawangan terletak paling ujung selatan dan berbatasan dengan kecamatan wanadadi dan kecamatan rakit dengan di batasi dengan aliran sungai pekacangan. Desa Sawangan terdiri dari 4 Dusun antara lain ; Dusun I (Krajan), Dusun II (Guruh), Dusun III (Karangmenjangan) Dusun IV (Siwatu).


</doc>
<doc id="133946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133946" title="Sidarata, Punggelan, Banjarnegara">
Sidarata, Punggelan, Banjarnegara

Sidarata adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133947" title="Tanjungtirta, Punggelan, Banjarnegara">
Tanjungtirta, Punggelan, Banjarnegara

Tanjungtirta adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Tanjungtirta berbatasan langsung dengan Desa Petuguran di sebelah Barat dan Utara, Desa Bondolharjo Di sebelah Barat dan Selatan, Desa Tlaga di Sebelah Timur dan Utara, serta berbatasan langsung dengan Kecamatan Banjarmangu dengan dibatasi Sungai Pekacangan. Desa Tanjungtirta adalah salahsatu sentra salak langsat di Kecamatan Punggelan, Kabupaten Banjarnegara.


</doc>
<doc id="133948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133948" title="Tlaga, Punggelan, Banjarnegara">
Tlaga, Punggelan, Banjarnegara

Tlaga adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Tlaga berbatasan dengan Desa Petuguran, Tanjungtirta, Mlaya, Sipedang Banjarmangu, dan Hutan Pinus yang menghubungkan kecamatan Kalibening dan Pandanarum.
puncak tertingi desa Tlaga di dusun slimpet.

Sebagian besar penduduk Tlaga bekerja sebagai Petani. Namun ada sebagian yang bekerja sebagai PNS, Buruh, Wirausaha dan lain sebagainya.
Untuk aktivitas ekonomi sendiri masyarak Tlaga biasanya membeli kebutuhan pokok di Pasar Pon yang berada di dusun Larangan, dimana Pasar Pon ada setiap 5 hari sekali. Untuk setiap harinya warga memilih ke Pasar Wanadadi yang dibuka setiap hari bahkan sampai ke Pasar Kota. pusat kelurahan desa dan puskesmas ada di dusun Larangan



</doc>
<doc id="133949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133949" title="Tribuana, Punggelan, Banjarnegara">
Tribuana, Punggelan, Banjarnegara

Tribuana adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133951" title="Danaraja, Purwanegara, Banjarnegara">
Danaraja, Purwanegara, Banjarnegara

Danaraja adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 3 km sebelah barat ibu kota kecamatan Purwanegara atau sekira 19 Km dari pusat pemerintahan Kabupaten Banjarnegara. Desa Danaraja memiliki luas wilayah 288 Hektar yang terbagi menjadi 5 dusun.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="133953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133953" title="Gumiwang, Purwanegara, Banjarnegara">
Gumiwang, Purwanegara, Banjarnegara

Gumiwang adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Gumiwang berada sekitar 10 Km Sebelah barat Kota Banjarnegara. Desa yang terletak di jalur transportasi antar Kota ini cukup menarik dan potensi daerah yang datar dan sedikit berlereng di sebelah selatan sangat cocok menjadi wilayah pertanian dan perikanan disamping sumber air (irigasi) yang tersedia. pada tahun 2014 penduduk desa Gumiwang Sekitar 9000 Jiwa.


</doc>
<doc id="133954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133954" title="Kaliajir, Purwanegara, Banjarnegara">
Kaliajir, Purwanegara, Banjarnegara

Kaliajir adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133955" title="Kalipelus, Purwanegara, Banjarnegara">
Kalipelus, Purwanegara, Banjarnegara

Kalipelus adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133956" title="Kalitengah, Purwanegara, Banjarnegara">
Kalitengah, Purwanegara, Banjarnegara

Kalitengah adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133957" title="Karanganyar, Purwanegara, Banjarnegara">
Karanganyar, Purwanegara, Banjarnegara

Karanganyar adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133958" title="Kutawuluh, Purwanegara, Banjarnegara">
Kutawuluh, Purwanegara, Banjarnegara

Kutawuluh adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini memiliki sebuah jembatan penghubung di dusun Putisari yang menghubungkan antara desa ini dengan Desa Kutayasa, Kecamatan Bawang, yang sebelumnya terhalangi oleh sungai Parakan.

Selain itu, kampung ini merupakan salah satu tempat perkebunan cabai yang ada di Kabupaten Banjarnegara. Di desa itu, sekitar 300 ha dipakai untuk lokasi lahan cabai.


</doc>
<doc id="133959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133959" title="Merden, Purwanegara, Banjarnegara">
Merden, Purwanegara, Banjarnegara

Merden adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia

Desa Merden terletak di wilayah Kecamatan Purwanegara , Kabupaten Banjarnegara , Propinsi Jawa Tengah dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:
Sebelah utara : berbatasan dengan Danaraja
Sebelah selatan : berbatasan dengan Kalitengah dan Jalatunda
Sebelah Timur : berbatasan dengan Karanganyar dan Mertasari
Sebelah barat : berbatasan dengan Somawangi dan Kebakalan
Jarak dari ibu kota Kecamatan Purwanegara 4 ( empat ) km.

Seacara geografis kondisi wilayahnya merupakan daerah Pertanian dengan luas wilayah 818.950 Ha.

Desa memiliki 5 ( lima ) Dusun, 8 ( delapan ) RW, dan 54 ( lima puluh empat ) RT. yang terdiri dari:
Dusun / RW : Dusun I / RW I memiliki 8 ( delapan ) RT .
Dusun / RW : Dusun II / RW 3 memiliki 6 ( enam ) RT.
Dusun / RW : Dusun II / RW 4 memiliki 6 ( enam ) RT.
Dusun / RW : Dusun III / RW 5 memiliki 5 ( lima ) RT.
Dusun / RW : Dusun III / RW 7 memiliki 7 ( tujuh ) RT.
Dusun / RW : Dusun IV / RW 6 memiliki 11 ( sebelas ) RT.
Dusun / RW : Dusun V / RW 2 memiliki 5 ( lima ) RT.
Dusun / RW : Dusun V / RW 8 memiliki 6 ( enam ) RT.

= Kependudukan =
Data penduduk per Juni 2007 jumlah penduduk total satu desa adalah 10. 190 jiwa dengan perincian sebagai berikut: Jumlah Laki-laki : 5.152 orang, Jumlah Perempuan : 5.038 orang, Jumlah KK : 2.400 KK, Jumlah RTM : 1.205 KK dengan prosentase 60 %

= Kondisi Sosial Ekonomi =

Mata pencaharian penduduk terdiri dari: PNS : 210 orang, Petani Pemilik : 1.500 orang, Petani Buruh : 3.100 orang, Wiraswasta : 250 orang, Lain-lain : 455 orang

Sadangkan tingkat pendidikan penduduk adalah sebagai berikut: Tidak tamat SD (sederajat) : 14 % , Tamat SLTP (sederajat) : 40 % , Tamat SLTA (sederajat) : 15 % , Tamat Perguruan Tinggi : 1 %

= Kelembagaan Desa =

Kelembagaan Desa yang ada hingga saat ini adalah

1. Pemerintahan Desa yang dipimpin oleh Kepala Desa yang dijabat oleh Sukarso
2. Lembaga Perencana Pembangunan dan Pemberdayaan Masyarakat (LP3M)
3. Badan Permusyawaratan Desa (BPD) yang merupakan lembaga unsur dalam Pemerintaha Desa

= Potensi Desa =

Potensi sumberdaya alam yang dimiliki oleh desa berupa; Tanah sawah : 205 Ha, Tanah pekarangan : 370 Ha, Tanah Tegalan : 212 Ha, Lain-lain : 31 Ha

Sarana prasarana yang dimiliki oleh Pemerintah dan masyarakat Desa adalah:
1. Sarana Pemerintahan :
Kantor Desa : 1 buah, Balai Desa : 1 buah, Balai Dusun/RW : - buah.
2. Sarana pendidikan :
Taman Kanak-Kanak / Play Group : 6 buah, Sekolah Dasar / MI : 6 buah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama : 2 buah, Sekolah Lanjutan Tingkat Atas : - buah, Perguruan Tinggi : - buah, Pondok Pesantren dan sejenisnya : - buah.
3. Sarana ekonomi :
Pasar : 1 buah/lokasi , Lembaga Keuangan ( Bank , Koperasi dll.) : - buah
4. Sarana kesehatan :
RS / Puskesmas / Poliklinik /Polindes : 2 buah , Posyandu : 13 buah , Laboraturium Kesehatan : - buah
5. Prasarana Jalan
Jalan Aspal : 5 ruas , Jalan Makadam / Telasah / Telford : 5 ruas , Jalan Rabat beton / floor : 25 ruas , Jalan tanah : 50 ruas
6. Sarana ibadah
Masjid / mushola : 56 buah, Gereja : - buah , Kuil / Vihara/ Klenteng : 1 buah.

= Sejarah Merden =


Dari ayah, Raden Sutawijaya adalah cucu dari KRAD Cokro Wedono Bupati Banyumas II yang menurunkan Raden Mas Cokro Atmojo dan kawin dengan Raden Ajeng Bojati.Dari Ibu Raden Sutawijaya cucu Paku Buwono yang menurunkan KGPA Mangkubumi dan menurunkan Raden Ajeng Bojati selanjutnya menurunkan Sutawijaya.

Raden Sutawijaya dapat istri anak Bupati Pasuruan yang dari kecil ikut kakeknya Panembahan Heru Cokro di Pancamanis Nusakambangan yang termasuk Guru Utama Raden Sutawijaya.Setelah menikah Raden Sutawijaya diberi kekuasaan wilayah Kadipaten Merden yang lama kosong tidak ada pemerintahan kecuali setingkat kelurahan.Raden Sutawijaya mulai membangun Merden dengan perencanaan yang cukup matang dari Tata Kota, ekonomi dan pemerintahan.

Dijantung Pemerintahan jalan dibuat 4 (empat) persimpangan, (Ke selatan menuju Gombong, Ke utara menuju Banjarnegara, ke Barat menuju Banyumas, Wirasaba, ke Timur menuju Kademangan Tampomas).

Di bidang industri Raden Sutawijaya mengundang ahli pande besi untuk membuka usaha di Merden. Pasar pun dibangun sebagai pusat perdagangan untuk wilayah kademangan Merden dan sekitarnya yang terkenal dengan Pasar Setu.

Dan juga mengundang para ahli Bathik dari Banyumas yang sengaja didatangkan oleh ayahandanya RM. Cokro Atmojo dari Banyumas, serta ahli pembuat alat dapur yang dibuat dari tanah liat (kundi) dan kerajinan dari bambu. Sisa-sisa kegiatan tersebut sampai sekarang masih ada.

Wilayah kademangan Merden adalah bekas kadipaten, saat itu sebelah barat Purworejo Klampok, sebelah utara dibatasi Sungai Serayu, sebelah selatan dibatasi Pegunungan Kendeng yang memisahkan Banjarnegara dan Kebumen, sebelah timur sampai Gunung Tampomas.

Ditengah-tengah wilayahnya terdapat sungai Sapi yang mengalir jernih, ikannya banyak dan sangat disukai para pejabat saat itu. Sungai Sapi dijadikan sebagai mata pencaharian serta kegiatan MCK dll.

Sebelah selatan sungai Sapi merupakan daerah pegunungan yang banyak menyimpan sumber daya alam antara lain : Batu Marmer, Feldspaar/Kreas pasir putih, Asbes, Lempung (bahan campuran semen) dll.

Sebelah utara Sungai Sapi dibagian tepi merupakan tanah kering, perumahan penduduk. Sebelah utaranya lagi sampai sungai serayu tanah persawahan dan pertanian lainnya.

Masyarakatnya hidup damai, semangat gotong-royong dan kebersamaannya sangat tinggi, dengan cara hidup yang sederhana, taat pada aturan pemerintah, agama dan tradisi-tradisi lainnya.

Pada saat kademangan mengalami kemajuan dalam pembangunan, pemerintahan, sektor ekonomi dan sosial budaya lainnya, orang-orang luar pun banyak yang datang untuk tinggal sementara karena urusan perdagangan atau sengaja menetap di Merden, sehingga kademangan Merden semakin hari semakin ramai.

Ditengah-tengah ketenangan dan kedamaian suasana alam pedesaan dibawah kepemimpinan Demang Sutawijaya tiba-tiba masyarakat dikejutkan oleh informasi bahwa Raden Sutawijaya harus pergi meninggalkan Kademangan Merden untuk magang patih di Keraton Surakarta. Dan sebagai penggantinya ditunjuk Ki Ageng Suta dengan catatan perjanjian kalau Raden Sutawijaya berhasil, kademangan diteruskan oleh Ki Ageng Suta, tetapi kalau gagal dalam magang patih tersebut maka jabatan Kademangan dipegang kembali oleh Raden Sutawijaya.

Anak Sutawijaya

Anak Raden Sutawijaya adalah :

1. Dayun Sentradrana : di Banjar
2. Mentradana : Merden
3. Jiwa Yuda : Merden
4. Nyai Jiwa Menggala : Gumelem
5. Nyai Angga Menggala : Gumelem
6. Wira Seca : Batur
Anak yang pertama Dayun Senradrana dipondokan di Kudus Jawa Timur, anak yang ketiga R. Jiwayuda dibawa kakeknya Panembahan Heru Cokro ke Panca Manis di Nusakambangan untuk digembleng secara pribadi oleh sang panembahan. Adik-adiknya yang lain menemani ibunya tetap di Merden.

Akal Bulus (Konspirasi)

Singkat cerita Raden Sutawijaya tidak berhasil dalam magang patih di Keraton Surakarta, bahkan informasi kekosongan patih dalem di keraton tidak jelas seolah-olah ada skenario besar yang disiapkan oleh Ki Ageng Suta untuk menjebak Raden Sutawijaya agar pergi meninggalkan Kademangan Merden, ini merupakan kudeta terselubung saat itu.

Akhirnya Raden Sutawijaya pulang dengan mengendarai Kuda Dawuk yang gagah, kuda yang memiliki katuranggan hasil pemberian kakek gurunya Panembahan Heru Cokro yang juga merupakan kakek dari istrinya.

Dalam perjalanan pulang dari Surakarta Raden Sutawijaya tidak langsung ke Merden tetapi terus mengembara sebagai layaknya seorang pendekar sambil mematangkan ilmunya yang dipelajari dari guru-gurunya yang terkenal sakti mahamboro.

Kegagalan cita-citanya jadi pengalaman yang sangat berharga untuk direnungkan bagi dirinya bahwa hidup ini penuh dengan tipu daya dan selalu dalam kerugian kecuali orang-orang yang waspada dan selalu memasrahkan kehidupannya pada sang pencipta.

Diapun terus berpikir dan banyak merenung dalam kesunyian, ia sangat merasa bahwa ilmu yang dipelajarinya selama ini belum seberapa untuk mencapai kesempurnaan hidup.

Maka ketika dalam perjalanan pulang disempatkannya mampir ke pesanggrahan Eyang Krikil (anak dari Panembahan Heru Cokro), seorang yang gemar bertapa/uzlah sehingga memiliki kepekaan batin yang luar biasa. Dia seorang sufi yang tidak mementingkan kehidupan dunia. Melalui Eyang Krikil Raden Sutawijaya banyak belajar hakikat kehidupan dan ilmu Sufisme. Tapi jiwa muda dan watak pendekarnya tidak mudah membuat Raden Sutawijaya menjadi seorang Sufi, dia menerjemahkan kehidupan ini bagaikan ladang, siapa yang bercocok di dunia akan menuai di akherat, baik ketemu baik dan jelek ketemu jelek.

Maka kehidupan ini harus diisi dengan usaha keras yang baik, berkorban dan beramal semata mencari ridho Allah. Inilah Doktrin yang ditanamkan oleh kakek gurunya yang terpatri dalam hati dan pikirannya.

Memasuki wilayah kademangan Merden Raden Sutawijaya banyak mengalami kejadian-kejadian yang aneh dan tidak masuk akal. Mulai dari diserang orang tak dikenal, diracun saat berhenti di warung pinggir Alas Gunung Kemeyan sampai dengan dihadang puluhan orang bersenjatakan golok, tetapi semua bisa diatasi dengan mudah bahkan sempat ada korban dipihak musuh.

Suasana masyarakat dan keamanan juga berubah, wajah mereka terlihat penuh dengan ketegangan yang mencekam. Penjagaan keamanan sangat berlebihan dengan terlihat banyaknya pos penjagaan yang ada di setiap sudut dan pintu masuk perkampungan. Setiap orang asing yang datang selalu ada tengara berbunyi kenthong.

Sesampainya dirumah Raden Sutawijaya disambut oleh istri tercintanya, anak, pembantu dan tangga teparo (sekeliling). Angga Menggala orang kepercayaan Raden Sutawijaya ikut menyambut kedatangannya dengan langsung memegang tali kuda dan diikatkan dipohon/Sawo Kecik yang ada di depan rumahnya.

Setelah menjelang tengah malam suasana di Kademangan Merden sangat sepi, orang-orang yang baru menengok kepulangan Raden Sutawijaya sudah pulang, tinggal Angga Menggala seorang pemuda yang gagah yang sangat setia mengabdi pada keluarga R. Sutawijaya selalu menjaga keamanan di kademangan, saat itu belum tidur sedang duduk didepan pendopo kademangan, sambil mengamat-amati Kuda Dawuk yang ditambatkan dipohon sawo.

Ditengah kesunyian malam, Nyai Sutawijaya duduk mendekati suaminya yang sedang duduk termenung dikursi panjang, yang dianyam dengan rotan yang ditaruh di bale tengah rumah belakang. Diatasnya lampu kastrol yang menyala terang tetapi sejuk.

Dengan kehalusan budi dan bahasa, Nyai Sutawijaya menyampaikan hal ikhwal yang terjadi selama suaminya pergi meninggalkan kademangan. Dengan sangat hati-hati, istrinya juga memohon pada suaminya untuk bersabar dan tawakal pada gusti Allah.


Setelah Raden Sutawijaya cukup istirahatnya, dengan hati – hati istri tercintanya menyampaikan situasi dan kondisi kademangan setelah ditinggalkanya.

Menurut informasi bahwa kepergian Raden Sutawijaya ada sebuah rekayasa dan Ki Suta juga telah membangun kekuatan dengan mengumpulkan jawara-jawara dan pemuda-pemuda kampung untuk dijadikan muridnya.Padepokan diubah persis seperti keraton. Bahkan kabar dari mulut ke mulut Ki Suta tidak akan mengembalikan mandatnya sebagai Demang sementara.

Mendengar kabar berita itu Darah pendekarnya pun bergelora ingin segera bertemu dengan Ki Suta tetapi buru-buru istrinya mencegah dengan mengatakan pesan kakeknya Panembahan Heru Cokro yang juga guru utamanya Raden Sutawijaya.

“Apa pesan kakek Panembahan?” Kata Raden Sutawijaya.

“Dia berpesan : anaknya Dayun Setradana dan Jiwa Yuda dibawa kakek, kang mas diminta anarimo, Kang mas supaya ingat akan pepatah Surodiro jayadiningrat lebur deening pangastuti, Kang Mas disuruh menemui kakek panembahan”

Kata-kata yang lembut, santun dan penuh keibuan keluar dari seorang istri yang cantik yang sangat dicintainya serasa memadamkan api yang membara karena tersiram air.

“Terima kasih Nimas, Nini telah mengingatkan aku dari kemarahan, Insya Allah kakang akan berpikir positif dan mengambil hikmah dari kejadian ini. Tapi Nimas! Sebagai jejering satria kakang akan menemui Ki Suta, kakang akan bicara baik-baik padanya”.

Situasi yang tegang tiba-tiba jadi luluh penuh keharuan. Dengan memeluk suami tercintanya Nyai Sutawijaya berkata lirih dengan linangan air mata :

“Kang mas! Dalem selalu setia mendampingi kang mas, apapun situasi dan kondisinya”.

Kata-kata yang bijak terus keluar dari seorang anak Bupati dan cucu seorang ulama yang lebih dikenal sebagai Panembahan Heru Cokro yang kini rela hidup di desa yang jauh dari keramaian kota, hanya untuk mengikuti suami tercintanya Raden Sutawijaya.

Mendengar tutur kata yang diucapkan istrinya dekapannya pun semakin kencang tanpa disadari air matanya menetes mengenai punggung istrinya. Nyai Sutawijaya melepaskan diri dari deekapan suaminya dan memandangi wajah suaminya yang gagah perkasa. “Kang mas apa menangis? Seru istrinya.

“Aku menangis karena sangat terharu padamu, kau begitu baik, sabar dan setia, kakek tidak sia-sia mendidikmu sejak kecil”. Sambil didekapnya lagi istrinya dengan penuh keharuan.

Pada hari berikutnya Raden Sutawijaya menemui Ki Suta. Pada saat itu sedang ada paseban, banyak orang asing yang datang yang tidak dikenal oleh Raden Sutawijaya dengan wajah-wajah seram dan tidak bersahabat.

Raden Sutawijaya masuk ke pendopo tanpa ada rasa takut sedikitpun sekalipun dalam pikirannya terheran-heran, baru ditinggal kurang lebih satu tahun Ki Suta mampu membangun padepokan begitu megah persis seperti Keraton Surakarta. Kayu yang digunakan dari kayu nangka yang diambil dari Gunung Gemulung yang terkenal sangat wingit, atapnya dari Sirap yang jarang orang menggunakannya, lantainya dari batu alam yang diambil dari Cikalong.

Kedatangan Raden Sutawijaya tampaknya sudah diketahui oleh padepokan sehingga segala sesuatu sudah disiapkan dengan matang karena yang dihadapi adalah bukan orang sembarangan, turun Bupati Banyumas dan menantu Bupati Pasuruhan serta murid dari Panembahan Heru Cokro. Sehingga pada saat kedatangannya dari suasana gaduh berubah menjadi terdiam semua tak ada yang berani memandang/menatap mukanya sedikitpun baik yang di luar maupun di dalam paseban.

Suasana menjadi tegang namun dengan gagah berani Raden Sutawijaya menemui Ki Suta yang saat itu sedang dikelilingi oleh ratusan anak buah dan murid-murid padepokan. Ki Suta jengkar dari tempat duduknya yang seperti singgasana.

“Selamat Datang Raden! Kapan Raden pulang? Kok tidak mengutus abdi dalem saja mengundang kami untuk menghadap?” kata Ki Suta penuh basa-basi.

Dan dengan salah tingkah Ki Suta mempersilahkan Raden Sutawijaya yang baru datang untuk duduk.

“Sudahlah Ki Suta aki tidak usah basa-basi dengan saya. Saya sudah tahu apa yang terjadi saat saya pergi dan saya mengerti maksud Ki Suta selama ini. Saya menerima dan menghormati pendapat Ki Suta karena Ki Suta orang yang saya tuakan dan saya jadikan contoh juga panutan dalam mengatur dan membangun kademangan, tetapi kenapa Ki Suta justru berkhianat?”

Mendengar kata-kata Raden Sutawijaya yang pedas dan keras Ki Suta pun terperanjat! Namun belum sempat menjawabnya Raden Sutawijaya sudah meneruskan kembali ucapannya, “ Bukankah orang-orang Ki Suta yang menghadang dan menyerang saya di setiap perbatasan, tetapi sayang mereka bukan prajurit sejati sehingga mudah buka mulut.”

Mendengar hardikan Raden Sutawijaya yang keras seolah-olah tahu segalanya yang terjadi, Ki Suta pun tak bisa mengelak dari kenyataan. Dan apa yang diucapkan Raden Sutawijaya juga memang benar adanya. Nasi sudah menjadi bubur ibarat orang menyeberang sungai sudah sampai di tengah. Sedang Ki Suta bukanlah orang sembarangan, disamping memiliki kesaktian yang luar biasa juga ahli strategi.

Jadi apa yang dilakukan pasti sudah melalui perhitungan yang matang. Termasuk kemarahan Raden Sutawijaya, sampai perang melawan pihak manapun sudah diperhitungkan.

Maka saat kemarahan Raden Sutawijaya sudah sampai puncaknya Ki Suta beranjak dari tempat duduknya yang tidak jauh dari Raden Sutawijaya.

“Sekarang Raden maunya apa?! Setelah tahu segala yang terjadi, apa Raden akan memimpin kembali di kademangan? Coba tanyakan kepada masyarakat yang hadir disini dari berbagai tempat”.

Ki Suta pun menghadap pada peserta paseban yang sudah dipersiapkan “ Hai kamu jangan diam, saya tanya kalian jawab!, apa kalian suka dan senag bila kademangan dipegang saya?

Hadirin yang sudah dipersiapkan menjawab dengan serempak “Senaaang”

“Bagaimana kalau kademangan dipegang kembali oleh Raden Sutawijaya? Apakah kalian setuju?

Tak seorangpun berani menjawab setuju.

“Raden.. kamu dengar kan bagaimana suara rakyat? Saya akan pasrah dengan keputusan rakyat, dan akan saya bela rakyatku dengan pecahing dada luntahing ludiro, sedumuk bathuk senyari bumi sekalipun dada sampai hancur darah terkucur akan kulalui”

Mendengar diplomasi yang dilakukan dan kesombongan yang diucapkan oleh Ki Suta, Raden Sutawijaya terpancing emosinya sampai berdiri menatap tajam Ki Suta tetapi tiba-tiba teringat pesan kakak Panembahan Heru Cokro bahwa dalam menghadapi persoalan ini harus mengalah, bersabar jangan sampai emosional.

“O begitu ya! Ingat Ki Suta bagi saya soal kekuasaan bukan sesuatu yang harus di minta tetapi sesuatu yang harus dijaga karena ini adalah amanah yang harus dijaga dan dilakukan sebaik-baiknya. Saya rela melepas hak saya kalau ini memang pilihan terbaik bagi rakyatku!, tetapi kalau semua ini sebuah rekayasa yang kamu buat maka kamu adalah seorang Suta yang hatinya ALA, dan ingat setiap keturunanmu selalu ada yang tidak waras!!!

Konon sumpah serapah Raden Sutawijaya jadi kenyataan, setelah meninggal Ki Suta disebut Ki Sutanala dan keturunannya selalu saja ada yang gila.

Raden Sutawijaya pun pergi meninggalkan padepokan. Tak satu pun orang yang berani berdiri apalagi menghadang menyerangnya sebagaimana konsep yang dipersiapkan apabila Raden Sutawijaya marah-marah akan dikeroyok rame-rame.

Bagi Ki Suta pun hanya duduk tidak berkutik sedikit pun seperti dipaku ditempat duduknya, hanya sumpah serapah Raden Sutawijaya yang terngiang diudara.

Setelah tersadar barulah dia tahu kalau Raden Sutawijaya sudah tidak ada ditempat. Badannya pun jadi lemas seperti tidak berdaya apa-apa.

“Kekuatan apakah yang digunakan sampai aku tidak punya kekuatan untuk melawan?” gumamnya.

Paseban pun disuruhnya untuk dibubarkan.


Setelah kejadian di paseban tersebut, Raden Sutawijaya pergi meninggalkan Kademangan Merden untuk menghadap kakek gurunya, Panembahan Heru Cokro dan juga sambil menengok anaknya yang ada disana yakni Dayun Setradana dan Jiwa Yuda. Raden Sutawijaya akhirnya menetap mengabdi sebagai prajurit dan meninggal di Laweyan Solo.

Setelah Raden Sutawijaya meninggalkan kademangan Merden Ki Suta semakin bebas merencanakan niat besarnya karena sudah tidak ada kendalanya.

Padepokan pun disulapnya menjadi sebuah istana kecil yang mirip dengan keraton di Surakarta. Pendopo Agung pun dibuat dengan halaman depan yang luas, di belakang pendopo rumah Ki Suta. Disamping kanan kiri ada yang digunakan untuk cantrik yang ngalap ilmu kanuragan pada Ki Suta. Sekalipun tidak ada masjid disampingnyaakan tetapi masyarakat menyebutnya sebagai keraton kembar. Kabar ini terdengar sampai di Keraton, Raja pun memerintahkan telik sandi (mata-mata) untuk menyelidiki berita yang beredar.


Diutuslah seorang prajurit wanita sebagai telik sandi yang ditugasi untuk mempelajari situasi dan kondisi di kademangan. Prajurit ini dikenal dengan nama Maskumambang. Sesampainya di Merden. Telik sandi ini pun terpengarah dibuatnya setelah melihat kademangan persis seperti keraton. Telik sandi terus mempelajari kegiatan-kegiatan yang dilakukan di kademangan maupun di luar kademangan, dari masalah sosial, kemasyarakatan, ekonomi, budaya dan politik semua dipelajarinya dengan teliti.

Setelah lama menetap dan cukup mendapatkan informasi, telik sandi pun pulang ke keraton untuk menyampaikan hasil penyelidikannya. Dan setelah mendengar informasi dari telik sandi Raja pun marah besar dan berkenan ingin mengecek sendiri Keraton Kembar.

Dengan diiringi prajurit dan bala bantuan secukupnya raja pun berangkat ke Kademangan Merden lewat tepi kali Lukulo terus ke utara sampai pegunungan Kendeng turun melewati hutan Glagah sampai di Sungai Sapi kebarat sampai di Merden.


Kedatangan rombongan Raja sudah tercium oleh Ki Suta, maka Ki Suta menyiapkan cara dan strategi untuk menyambut rombongan Raja.

Setelah Raja sampai di Merden, raja langsung minta di antar ke Lokasi Kademangan yang ada Keraton Kembar. Namun sesampainya di lokasi apa yang dilihat Raja hanya sebuah gubug yang terbuat dari alang-alang yang dijaga oleh kakek tua renta yang sedang duduk di risban yang sudah rusaklagi kumuh.

Melihat kenyataan ini Raja pun duka dan memanggil telik sandi yang menginformasikannya. “Hai! Kamu telah bertindak ceroboh, memalukan! ingsun (saya) paring ukuman marang siro, siro ingsun pecat nangkene, ora kena bali maring keraton” (saya kasih hukuman pada kamu, kamu saya pecat dan kamu harus menetap disini dan tidak boleh pulang ke keraton).

Keputusan Raja pun diterima dengan suka duka, “ untung tidak dibunuh, sungguh heran dan tidak masuk akal kenapa Keraton kembar bisa berubah jadi gubug alang-alang? Hebat benar Ki Suta” gumamnya.

Raja pun pergi meninggalkan Kademangan Merden, telik sandi pun akhirnya menetap di Merden.


Telik sandi yang bernama Maskumambang dengan nama samaran Sarintem adalah seorang wanita prajurit dengan potongan tubuh laki-laki dan rambut pendek dengan langkah layaknya seorang pendekar trampil lincah dan trengginas.

Setelah lama di Merden rambutnya dibiarkan tumbuh memanjang sehingga orang baru paham kalau Maskumambang itu seorang wanita yang cukup cantik.Karena pengalaman dalam pergaulan ia pun cepat dikenal dan beradaptasi dengan lingkungan. Maka banyaklah orang yang menyukai dan ingin memperistrinya. Adapun pilihan hatinya adalah anak Lurah Karang Plak. Singkat cerita Maskumambang dilamar oleh Lurah Karang Plak. Setelah acara lamaran selesai Maskumambang berkenan mengirim panggang ayam pada mertuanya. Dengan memasak sendiri Maskumambang mempersiapkannya untuk mertua barunya.

Dengan bangga ia menyerahkan panggang ayam masakannya sendiri, dan langsung diterima oleh mertuanya dan langsung diminta dimakan bersama.

Setelah semua siap memakan, mertuanya yang Lurah Karang Plak mengambil dulu dan langsung dimakannya.

Namun apa yang terjadi? Panggang yang dimakan mertuanya itu berdarah, dan melihat hal tersebut mertuanya pun marah-marah dan langsung memaki-maki pada Maskumambang, “Perempuan itu tidak hanya bisa manak dan macak saja tetapi harus bisa masak!”

Mendengar kata-kata yang keluar dari mertuanya itu Maskumambang merasa sedih dan pedih, ia merasa disini tidak mempunyai sanak famili.

Perasaan sedih itu tak mampu dikuasainya dan ia pun pergi meninggalkan rumah mertuanya tanpa ada yang mampu mencegah dan mengikuti langkahnya yang cepat bagai kilat. Ia pergi tanpa meninggalkan pesan. Setelah kepergiannya yang tidak bisa diketahui tempatnya, calon suaminya akhirnya meninggal karena keyungyun.Kepergian Maskumambang jadi misteri. Kadang ada orang yang melihat seperti sedang berbaring diatas batu (Jawa = Semampir) maka dukuh tersebut terkenal dengan nama Dukuh Semampir.

Setelah sekian tahun tidak terlihat kabar beritanya, tiba-tiba masyarakat dikejutkan oleh suara yang keluar dari Pohon Randu Alas yang sangat besar yang akan ditebang. Suara itu keluar dari lubang pohon “Sing ngati-ati aku nang njero” (yang hati-hati saya ada di dalam).

Setelah kayu roboh & dibuka secara hati-hati ternyata di dalam adalah Maskumambang yang punya nama Sarintem calon menantu Lurah Karang Plak yang pergi tak pernah diketahui tempatnya. Kondisi Ni Sarintem sudah begitu kurus dan lemah tak berdaya.

Kemudian Ni Sarintem dibawa ke rumah penduduk, namun tak lama kemudian dia meninggal dunia. Sebelum meninggal dia berpesan untuk dimakamkan ditempat ia bertapa. Keanehan makamnya yang berada dipinggir sungai adalah meskipun sungai banjir besar makamnya selalu aman dari genangan air sekalipun sekitarnya sudah tergenang. Makam tersebut sampai sekarang terkenal dengan nama Maskumambang.


Siapakah Sutanala tidak banyak orang yang tahu secara pasti. Konon dia seorang Nujum dari Keraton yang melarikan diri sampai di Merden dan mengawini anak lurah Denok dari wilayah Merden. Karena kemampuannya dalam ilmu kanuragan dan pengetahuan lainnya menjadikan dia disegani dan ditakuti orang. Apalagi setelah mampu mengelabuhi raja Mataran sampai tidak terjadi peperangan. Semua itu karena kemampuan strategi perang dan olah kanuragan yang sudah matang.Semakin hari muridnya semakin banyak yang datang untuk menimba ilmu dari Ki Suta dan tidak sedikit orang yang datang ingin menguji kesaktiannya.


Suatu hari ada seorang yang datang dari arah Tegal yang penasaran ingin mencoba kesaktian Ki Suta. Kedatangannya diketahui oleh Ki Ageng Suta, maka diutuslah muridnya untuk menjemput di perbatasan. Di tepi sungai (kali) tamu yang baru datang itu ditemuinya, ditanyakan maksud dan tujuannya. Setelah tahu kalau kedatangannya ingin menguji kesaktian gurunya maka ia pun ingin mengujinya sebelum ketemu gurunya.

“Hai Kisanak! Kalau kau ingin menguji guruku lawan dulu aku! Kalau kau bisa mengalahkan aku baru kau bisa menemui guruku Ki Ageng Suta”.

Mendengar tantangan dari muridnya tamu pun melayaninya, konon baru berjabatan tangan saja tamu tersebut sudah lemas tidak berdaya (Deprok).

Sebagai pengingat dukuh ini dinamakan Kali Depok.


Dihari siang bolong Ki Ageng Suta sedang duduk santai diatas risban model Banjaran. Tiba-tiba dikejutkan oleh kedatangan muridnya yang lari terengah-engah ketakutan. Setelah duduk agak tenang muridnya menceritakan hal ikhwal yang dialaminya, kalau dia sedang dikejar-kejar oleh Mbah Majir sak balanya.

Oleh Ki Suta muridnya itupun disuruh pergi bersembunyi dan Ki Ageng Suta yang akan menghadapinya.

Tak lama kemudian rombongan Mbah Majir dari lereng Gunug Igir Cempaka lewat depan pendopo padepokan. Ki Ageng Suta menyapanya, “Ada apa kang siang-siang begini kok rame-rame kaya mau nyerang?” kata Ki Ageng Suta dengan santai tetapi menusuk dihati.

Mbah Majir menjawab “ Tidak ada apa-apa, hanya sedang mencari buruan yang kalau tidak salah tadi lewat sini” kata mbah Majir dengan basa-basi.

“Ya sudah sekarang mampir istirahat dulu, nini sedang masak nasi jagung nanti lauknya cari di kali”.

Ajakan Ki Ageng Suta diterima Mbah Majir dengan begitu saja tanpa ada yang menolak. Semua rombongan mampir di padepokan, sebagian ada yang tiduran, ada pula yang ikut rame-rame mencari ikan di Kali Sapi.

Waktu sudah siang saatnya untuk makan tetapi yang mencari ikan belum juga pulang padahal nasi sudah masak. Ki Ageng Suta pun menyuruh para pencari ikan untuk pulang saja dan sesampainya dirumah mereka mengatakan “ Ora olih iwak olihe kesel thok!” (tidak dapat ikan, dapatnya cuma capek)”

Ki Ageng Suta tersenyum kecut “Oalah..Golet iwak bae ora teyeng jare? (cari ikan saja tidak bisa?) kok mau berburu, sini kuwunya “.

Alat yang biasa buat nangkap ikan itupun diminta lalu diletakkan dibawah risban yang didudukinya. “Tunggu sebentar yang masih lelah istirahat dulu”.

Ki Ageng Suta belum selesai bicara Nyai Suta keluar dari dalam rumah sambil teriak menanyakan ikan yang akan digoreng “Endi iwake selek garep digoreng” (mana ikannya segera akan dimasak).

Ki Ageng Suta akhirnya menyuruh pengikut Mbah Majir yang duduk berdekatan untuk mengambil kuwu yang ada dibawah tempat duduknya.

Kuwu pun diangkat dan “Hah!! Ikan masih segar Ki Ageng apa ini benar ikan?” anak buah Mbah Majir semua ingin melihat “Benar! Ikan! Ini ikan beneran!”

Suasana pun jadi rame penuh keheranan termasuk Mbah Majir yang dari tadi diam sambil nglinting rokok. Ki Ageng Sutaberdiri untuk menenagkan suasana.

‘Sudahlah sekarang ikan dicuci di belakang, suruh dimasak Nyai nanti kita makan bersama”.

Setelah selesai makan rombongan Mbah Majir pulang, sesampainya dirumah Mbah Majir weling pada pada para pengikutnya “ Ingat malam jumat iki dina kang mirangna aku kabeh! Mula welingku aja pisan-pisan gawe rame-rame nang malaem Jumat nanging pada nggo merek maring sing gawe urip. (Ingat malam Jumat ini hari yang membuatku malu dan juga kita semua, maka pesanku jangan sekali-kali membuat acara rame-rame pada malam Jumat tetapi untuk mendkatkan diri pada sang pencipta)”.

Pesan Mbah Majir ini akhirnya menjadi pantangan bagi masyarakat Kecamatan Purwanegara bagian selatan untuk tidak membuat acara pada malam dan hari Jumat kecuali acara pengajian.


Kejadian yang terjadi di Merden ternyata beritanya sampai di keraton. Raja pun memerintahkan beberapa utusan khusus untuk menghadapkan Ki Ageng Suta baik hidup maupun mati. Tapi utusan-utusan itu selalu gagal, seperti R. Wahyu, Adipati Trewela Cakra Kusuma semua kalah dan tunduk menjadi pengikutnya sampai meninggal dan dimakamkan di wilayah Merden.

Akhirnya Raja memerintahkan seorang jawara dan pimpinan padepokan dari Tegalyang bernama Kyai Jamaludin. Dia memiliki kesaktian yang luar biasa tidak sembarang senjata mampu menembus tubuhnya. Sekalipun mampu menembus juga tidak mudah membunuhnya.

Konon dia punya aji Jebug Thukul sekelas Rawa Rontek atau Panca Sona. Jamaludin orangnya gagah, tinggi besar, hidungnya mancung, kumisnya lebat simbar dada (dadanya penuh dengan rambut), kepalanya ditutupi sorban, konon Kyai Jamaludin merupakan turunan Arab Jawa.

Singkat cerita perang pun terjadi, mulai wilayah perbatasan, dari peperangan ke peperangan sampai di kademangan Merden, Kyai Jamaludin selalu unggul.

Segala perangkap dan sihir yang dipasang oleh Ki Ageng Suta bisa diatasi oleh Jamaludin. Sehingga korban di pihak Ki Ageng Suta cukup banyak, sampai pasukannya kocar kacir dan mayat pun bergelimpangan. Wilayah ini sampai sekarang dinamai Dukuh Glempang, sedangkan wilayah yang digunakan untuk Nisih (Ngungsi) sekarang dinamakan Dukuh Penisihan. Tempat yang digunakan untuk mengumpulkan pasukan ditengah-tengah penduduk sekarang ketelah Bala Tengah.


Melihat kenyataan dengan kekalahan perang dimana-mana serta kehebatan Ki Jamaludin yang sakti mandraguna Ki Ageng Suta mengajukan gencatan senjata dan berjanji akan membicarakan kemungkinan penyerahan dirinya yang perlu dipersiapkan dengan baik. Mendengar penjelasan dari utusan Ki Ageng Suta, Kyai Jamaludin pun beritikad baik menerima gencatan senjata tersebut.


Pada saat gencatan senjata, ternyata dimanfaatkan sebaik-baiknya oleh Ki Ageng Suta untuk mengatur siasat mengalahkan Kyai Jamaludin.

Langkah pertama yang diambil Ki Ageng Suta adalah konsolidasi pasukan yang terdiri dari para jawara dari luar kademangan, murid padepokan, masyarakat kademangan dan sekitarnya. Langkah kedua menyebar telik sandi untuk menyusup. Langkah ketiga mengempur dengan strategi cupit urang.

Telik sandi yang khusus mendekati dan merayu Jamaludin adalah anak angkatnya seorang reog/tayub yang saat itu sangat terkenal karena kecantikan dan kepandaiannya menari diatas panggung serta kekuatan magisnya untuk menghipnotis masa penonton.

Ronggeng ini ditugasi khusus menghibur dan menggoda Jamaludin dan pasukannya karena menurut berita Jamaludin suka pada tayub.

Aksi pun dimulai dengan tanggapan keliling dari rumah ke rumah sampai ke pasukan Jamaludin mendirikan perkemahan.


Karena desakan anak buahnya Jamaludin berkenan mengundang ronggeng tersebut untuk menghibur pasukannya. Pada saat hiburan dimulai orang pun mulai terkesima dengan penampilan ronggeng yang cantik lincah dan suaranya sangat merdu, minuman yang sudah di campur dengan ramu-ramuan yang memabukan sudah dipersiapkan oleh telik sandi untuk dihidangkan tanpa ada kendala semua bisa berjalan dengan lancar.

Makin malam makin rame makin mabuk, semua pasukan termasuk juga Jamaludin yang sudah terkena minuman yang memabukan. Pada saat kondisi sedang lengah karena sedang mabuk berat secara serentak pasukan Ki Ageng Suta menyerang pasukan Jamaludin.

Semuanya habis terbantai tinggal Kyai Jamaludin yang masih bertahan hidup sekalipun dalam kondisi mabuk dia masih mempu membunuh puluhan pasukan musuh yang mendekat mengepung Jamaludin. Tombak, panah, pedang segala senjata yang dibawa dihantamkan kepadnya tetapi tak satu pun yang mampu membunuhnya.


Dalam kondisi tidak sadar ia berteriak-teriak “Saya mau mati asal bersama ronggeng”. Dengan serentak tanpa dikomando Ronggeng pun dibunuh bersama-sama, karena begitu kalapnya ingin membunuh Jamaludin, Ronggeng jadi sasaran kesadisan sampai mati terpotong-potong. Melihat Ronggeng telah mati di depan mata, Jamaludin mengikhlaskan untuk mati bersama Ronggeng tersebut dengan memberitahu pengapesannya.

Kematian ronggeng yang terpotong-potong masih membuat rebutan dalam pemakaman. Yang akhirnya mereka mengubur potongan jasad di daerahnya masing-masing sesuai yang didapat. Ada yang membawa tangan, kaki, perut dan kepala, sehingga sampai sekarang kuburan ronggeng (Setana Ronggeng) ada dimana-mana di desa-desa sekitar Merden.


Perang besarpun telah usai dengan kemenangan pada pihak Ki Ageng Suta dengan menggunakan strategi dan siasat yang jitu. Kekuatan dan kekuasaan Ki Ageng Suta pun semakin kokoh tak tergoyahkan sehingga sering berbuat yang arogan.

Para pendukungnya yang merasa berjasa dan mendapat perlindungan dari Ki Ageng Suta mereka sering menampakan kesombongan seolah-olah tidak ada kekuatan yang akan berani mengusiknya.


Tapi hukum Tuhan bicara lain, bahwa kekuatan manusia ada batasnya dan sangat terbatas. Diatas langit masih ada langit.

Disaat keadilan dan kebenaran telah dicampakan kedholiman telah melanda dimana-mana munculah seorang pemuda yang selalu tampil membela rakyat kecil. Pemuda itu adalah Raden Jiwa Yuda anak ketiga dari Raden Suta Wijaya yang dibawa kakeknya Panembahan Heru Cokro dari Pancamanis Daerah Nusakambangan.

Dengan kepandaian dalam ilmu bela diri dan olah kanuragan serta keberanian membela yang benar dan selalu berpihak pada rakyat kecil dan yang lemah dalam waktu singkat R. Jiwa Yuda jadi sangat terkenal dan merakyat. Keberadaanya di Kademangan Merden yang belum begitu lama sudah sangat diperhitungkan bahkan ditakuti dan disegani oleh orang-orang Ki Ageng Suta. Ketakutan itu bukan karena nama besar ayahnya R. Sutawijaya tetapi memang karena kelebihan yang dimilikinya. Beberapa kali orang Ki Ageng Suta mencoba kemampuannya tetapi semua bisa dikalahkan dengan mudah.

Melihat kenyataan ini Ki Ageng Suta bertindak sangat hati-hati untuk mengambil sikap, apalagi dia semakin tua, masyarakat banyak sekali yang berpihak kepada R. Jiwayuda yang sebenarnya memang ahli waris kademangan Merden. Diukur dari ilmu kanuragan dan bela dirinya, Ki Ageng Suta mengakui kehebatannya dan juga senjata yang dimilikinya yakni Pedang Siwarak dan Tombak Sibuntal.

Melihat kemampuan dan kehebatan Raden Jiwa Yuda maka Ki Ageng Suta mengutus orang kepercayaannya untuk menemui Raden Jiwa Yuda guna menyampaikan bahwa Ki Ageng Suta akan segera menyerahkan kekuasaan kademangan kepada Raden Jiwa Yuda dengan satu syarat Ki Ageng Suta dan keluarganya tidak diganggu dan diusik dengan masalah yang sudah terjadi.

Raden Jiwa Yuda menyanggupi selama ia mau bertobat dan tidak mengulangi perbuataan dholimnya. Ikrar pun telah disepakati bersama. Mulai saat itu Raden Jiwa Yuda memangku jabatan Demang Merden dan tidak lama kemudian Ki Ageng Suta meninggal dunia.

Tak lama kemudian Perang Diponegoro berkobar Raden Jiwa Yuda pergi meninggalkan kademangan untuk memnuhi seruan jihad melawan penjajah Belanda.


Gemek merupakan burung piaraan yang paling populer di tlatah Banyumas. Hampir setiap rumah memiliki burung Gemek (puyuh) ini, karena jenis burung yang palingmudah dipelihara dan manfaatnya cukup banyak. Kalau yang betina bisa bertelor setiap hari dan yang jantan disamping untuk cekekeran dengan suaranya yang nyaring seperti ayam alas, juga sering dimanfaatkan untuk aduan. Yang paling rame orang pelihara gemek saat itu untuk diadu, dari rakyat biasa sampai Bupati semua senang melihat atau mengadu gemek.

Saat itu gemek yang paling terkenal dan tak terkalahkan adalah Gemek Watu Gilig dari tlatah Kademangan Merden. Gemek Watu Gilig secara fisik memiliki bentuk yang sempurna atau memiliki katuranggan yang sangat baik seperti :

1. Kulitnya putih dengan ekor agak ngawet.
2. Kepalanya besar dan bulunya lebat.
3. Lehernya agak lemas dengan peregangan kerap (Kalung Tepung).
4. Cucuknya agak bujel.
5. Matanya bulat dan rata.
6. Pupunya mukang gasir (seperti kaki jangkrik hutan) dengan garis yang garing.
Ciri-ciri Gemek Watugilig yang sering keluar :

1. Ules (bentuk bulu) lurik semu klawu (blirik agak ungu) ciri seperti ini orang mengatakan Rayung.
2. Kadang keluar dengan bulu wido hijau agak ungu, orang menyebutnya Jemethi.
Sayangnya Gemek Watu Gilig tidak setiap saat keluar dan setiap orang bisa mendapatkannya.

Konon Gemek ini peliharaan R. Sutawijaya dari pemberian kakek gurunya Panembahan Heru Cokro dari Panca manis Nusakambangan. Burung ini sengaja dilepas bebas dialas Watu Gilig dari arah kademangan sebelah utara kurang lebih satu kilometer.

Watu Gilig saat itu merupakan padang ilalang ditengah-tengahnya mengalir sungai Karang Lo. Ditengah-tengah padang ilalang ada gundukan batu hitam yang rata kurang lebih 1,5 meter. Orang menyebutnya batu sembahyangan karena dulu di pakai R. Sutawijaya (Demang Merden) untuk melakukan ibadah sholat terutama kalau sedang menyendiri.

Jarang ada orang yang berani ke daerah situ karena takut kesambet, setannya galak-galak (jahat). Di batu sembahyangan ini Gemek Watu Gilig sering terlihat bertengger di atas batu. Kehebatan Gemek Watu Gilig sudah tidak asing lagi dan selalu menjadi incaran para penggemar burung Gemek kabar ini pun jadi perhatian khusus Bupati Banyumas saat itu. Sampai akhirnya mengutus orang untuk memesan Gemek Watu Gilig.

Setelah mengetahui maksud kedatangan utusan Bupati untuk memesan Gemek Watu Gilig, Ki Demang merasa berat hati karena Gemek Watu Gilig baru saja diberikan pada sahabatnya seorang Cina yang baru saja masuk Islam.

Keberatan hatinya pun disampaikan pada utusan Bupati tersebut. Tapi sang duta memaksa untuk dicarikan yang lainnya saja karena kalau gagal ia akan kena marah Bupati. Namun Ki Demang tetap tidak mau berbohong pada siapapun apalagi pada Bupati.

Utusan Bupati pun pulang dengan tangan hampa karena tidak bisa mendapatkan Gemek Watu Gilig. Untuk menutupi kekecewaan itu utusan mencari gemek pada penduduk yang kebetulan beternak gemek yang terbaik. Sesampainya di kabupaten, gemek ditaruh di kandang yang telah dipersiapkan.

Begitu dimasukan ke kandang dan langsung berbunyi cekeker-cekeker dan sebentar-sebentar bunyi. Bupati pun senang melihatnya karena sehat, lincah dan jinak.

Pada bulan berikutnya pertarungan gemek dimulai di alun-alun dengan peserta cukup banyak. Orang-orang banyak yang bertaruh kalau gemek sang Bupati akan menang karena baru didapatkan dari Kademangan Merden.

Setelah sampai akhir ternyata gemek yang tak terkalahkan adalah milih Babah Asan seorang Cina dari Cirebon, Bupati merasa wirang (malu) karena gemek andalannya terkalahkan.

Babah Asan sebagai pemenang diberi kehormatan untuk mampir di kabupaten. Sambil duduk dan ngobrol santai bupati memancing Abah Asan untuk menceritakan soal gemek miliknya dan asal muasalnya.

Abah Asan pun cerita apa adanya. Mendengar cerita yang dibeberkan oleh Abah Asan, Bupati marah besar dan merasa tersinggung karena sudah dibohongi oleh Demang Merden.

Pada hari berikutnya Bupati mengadakan paseban dan mengundang Demang Merden. Tanpa diberi kesempatan untuk menjelaskan duduk persoalannya bupati langsung memarahinya dengan mencaci maki, Demang Merden hanya terdiam sambil menahan emosinya.

Dan akhirnya bupati menjatuhkan hukuman dengan pemberhentian dengan tidak hormat pada Citra Drana dari jabatan Ddemang Merden. Dan pemerintahan dinyatakan demisioner.

Citra Drana pulang dengan hati yang massgul bukan karena jabatannya diambil tetapi tidak diberi kesempatan padanya untuk menjelaskan persoalan tersebut.

Dari beberapa sumber menjelaskan kenapa bupati begitu marah terhadap Demang Merden antara lain :

1. Keluarga Kademangan Merden banyak yang mendukung pada pangeran-pangeran yang melakukan perlawanan pada penjajah seperti Demang Jiwa Yuda, KH. Musa keponakan Jiwa Yuda dll.
2. Sering mengkritik kebijakan Bupati yang terlalu dekat dengan Belanda.

Jadi masalah Gemek bukan persoalan pokok yang menjadikan kademangan dibekukan tetapi ada kepentingan politik dibalik persoalan Gemek.


</doc>
<doc id="133960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133960" title="Mertasari, Purwanegara, Banjarnegara">
Mertasari, Purwanegara, Banjarnegara

Mertasari adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133961" title="Parakan, Purwanegara, Banjarnegara">
Parakan, Purwanegara, Banjarnegara

Parakan adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133962" title="Petir, Purwanegara, Banjarnegara">
Petir, Purwanegara, Banjarnegara

Petir adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Jarak Desa Petir dengan pusat kecamatan sejauh 11 Km berkendara melalui Parakan. Sedangkan dengan pusat Kabupaten Banjarnegara berjarak lebih dari 22 Km ke arah baratdaya. Desa Petir merupakan salah satu desa yang berada di wilayah paling selatan dari Kabupaten Banjarnegara. Topografi wilayah Desa Petir berupa perbukitan yang merupakan bagian dari rangkaian Pegunungan Serayu Selatan terutama dibagian selatan berbatasan langsung dengan Kabupaten Kebumen. Desa Petir berada di ketinggian wilayah antara 100-500 meter di atas permukaan air laut (Mdpl)dengan titik tertinggi berada di Bukit Igir Anjir (532 Mdpl). Sungai Lebakmenak mengalir membelah desa dari selatan ke utara menuju Sungai Sapi. Di Desa Petir juga menyimpan potensi wisata yaitu air terjun atau curug Teritis dan puncak anjir tower perbatasan banjarnegara kebumen yang berada di Dusun Kayubima.



</doc>
<doc id="133963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133963" title="Pucungbedug, Purwanegara, Banjarnegara">
Pucungbedug, Purwanegara, Banjarnegara

Pucungbedug adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian besar warganya bekerja di sektor pertanian dan perdagangan. Komoditas utama yang dihasilkan dari sektor pertanian antara lain cabe, singkong, jagung dan kacang tanah. Pasar Jambu yang terletak di bagian sealatan, menjadi pusat kegiatan ekonomi warga di desa ini dan desa sekitarnya, yaitu Petir dan Kaliajir.

desa ini terdiri dari dataran dan memiliki aset aset penting seperti SD SMP DAN MADRASAH
Sebagian besar warga di desa Pucungbedug bermata pencaharian sebagai petani, sisanya berdagang dan wiraswasta. Di Pucungbedug, tepatnya di Dusun Siteki terdapat industri kecap yang cukup terkenal yaitu kecap Dua Apel produksi Widarti Moedjamil.


</doc>
<doc id="133964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133964" title="Purwonegoro, Purwanegara, Banjarnegara">
Purwonegoro, Purwanegara, Banjarnegara

Purwonegoro adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133966" title="Kalilandak, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Kalilandak, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Kalilandak adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Kalilandak terdiri dari 18 Rukun Tangga Dan 4 Rukun Warga. Desa Kalilandak Mempunyai Luas Wilayah 177 Hektare.

Secara geografis desa kalilandak berbatasan dengan:





</doc>
<doc id="133967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133967" title="Kalimandi, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Kalimandi, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Kalimandi adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kalimandi Terdiri Dari 30 Rukun Tangga Dan 5 Rukun Warga. Dengan luas wilayah 278 hektare.


</doc>
<doc id="133968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133968" title="Kaliwinasuh, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Kaliwinasuh, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Kaliwinasuh adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 2,8 Km dari pusat kecamatan atau lebih dari 27 Km dari ibu kota Kabupaten Banjarnegara ke arah barat. Desa ini merupakan desa paling timur di kecamatan Purworejo Klampok dan dilintasi Sungai Serayu. Desa ini terdiri dari 25 Rukun Tangga Dan 4 Rukun Warga dengan luas wilayah 285 hektar.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="133969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133969" title="Kecitran, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Kecitran, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Kecitran adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="133970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133970" title="Klampok, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Klampok, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Klampok adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Klampok Terdiri Dari 35 Rukun Tangga Dan 6 Rukun Warga.

Secara Geografis Desa Klampok Berbatasan Dengan :






</doc>
<doc id="133971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133971" title="Pagak, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Pagak, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Pagak adalah desa di kecamatan Purwareja Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Pagak Merupakan Desa Wisata Di Banjarnegara Berdasarkan SK Bupati Banjarnegara Pada Bulan November 2017, Kini Desa Pagak Terkenal Dengan Sebutan Kampung Kitiran, Karena Menawarkan Wisata Edukasi Sekaligus Interaksi

Desa Pagak Terdiri dari 17 Rukun Tangga dan 4 Rukun warga. dengan luas 144 hektare.

Secara geografis desa pagak berbatasan dengan:



</doc>
<doc id="133972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133972" title="Purworejo, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Purworejo, Purworejo Klampok, Banjarnegara


Purwareja adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Purwareja Terdiri Dari 48 Rukun Tangga Dan 8 Rukun Warga.

Secara Geografis Desa purwareja berbatasan dengan:






</doc>
<doc id="133973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133973" title="Sirkandi, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Sirkandi, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Sirkandi adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Sirkandi terdiri dari 32 Rukun Tangga Dan 5 Rukun Warga.

Secara geografis desa Sirkandi bertasan dengan:



</doc>
<doc id="133975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133975" title="Adipasir, Rakit, Banjarnegara">
Adipasir, Rakit, Banjarnegara

Adipasir adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia, dengan kepala desa adalah Bapak Adhiearto, S.Pd.


</doc>
<doc id="133976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133976" title="Badamita, Rakit, Banjarnegara">
Badamita, Rakit, Banjarnegara

Badamita adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133977" title="Bandingan, Rakit, Banjarnegara">
Bandingan, Rakit, Banjarnegara

Bandingan adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133978" title="Gelang, Rakit, Banjarnegara">
Gelang, Rakit, Banjarnegara

Gelang adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133979" title="Kincang, Rakit, Banjarnegara">
Kincang, Rakit, Banjarnegara

Kincang adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133980" title="Lengkong, Rakit, Banjarnegara">
Lengkong, Rakit, Banjarnegara

Lengkong adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133981" title="Luwung, Rakit, Banjarnegara">
Luwung, Rakit, Banjarnegara

Luwung adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133982" title="Pingit, Rakit, Banjarnegara">
Pingit, Rakit, Banjarnegara

Pingit adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133983" title="Rakit, Rakit, Banjarnegara">
Rakit, Rakit, Banjarnegara

Rakit adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133984" title="Situwangi, Rakit, Banjarnegara">
Situwangi, Rakit, Banjarnegara

Situwangi adalah sebuah desa kecil yang masuk wilayah kecamatan Rakit, kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133985" title="Tanjunganom, Rakit, Banjarnegara">
Tanjunganom, Rakit, Banjarnegara

Tanjunganom adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133987" title="Bandingan, Sigaluh, Banjarnegara">
Bandingan, Sigaluh, Banjarnegara

Bandingan adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133988" title="Bojanegara, Sigaluh, Banjarnegara">
Bojanegara, Sigaluh, Banjarnegara

Bojanegara adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Bojanegara terletak lebih kurang 15 km dari Kota Banjarnegara ke arah Kota Wonosobo. Desa ini berada pada ketinggian lebih kurang 700 mdpl (meter dari permukaan laut). Desa ini dipimpin oleh Lurah Ir. Ki Kukuh Harsono.
Desa Bojanegara terletak di pinggir sungai Serayu.


</doc>
<doc id="133989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133989" title="Gembongan, Sigaluh, Banjarnegara">
Gembongan, Sigaluh, Banjarnegara

Gembongan adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Gembongan terletak pada 30 menit dari pusat kota Banjarnegara.

Komoditas utama Sigaluh adalah salak pondoh yang bisa panen 3 kali dalam setahun. komoditas inilah yang digeluti oleh masyarakat sekitar sebagai mata pencaharian mereka. Sampai sekarang salak pondoh khas kecamatan sigaluh kabupaten Banjarnegara yang terkenal manis dan enak untuk dikonsumsi.


</doc>
<doc id="133990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133990" title="Kalibenda, Sigaluh, Banjarnegara">
Kalibenda, Sigaluh, Banjarnegara

Kalibenda adalah kelurahan di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

>contoh penggunaan warna 'tomato'pada tag b dalam HTML.


</doc>
<doc id="133991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133991" title="Karangmangu, Sigaluh, Banjarnegara">
Karangmangu, Sigaluh, Banjarnegara

"Karangmangu" adalah sebuah desa yang berada di Kec.Sigaluh Kab.Banjarnegara. Desa ini sangatlah populer dengan keanekaragaman budaya dan penghasilan buah durian-nya yang terdiri dari berbagai macam jenis yang sangat enak. Desa ini juga pernah menjadi ajang untuk bazar durian dalam rangka untuk mengenalkan durian lokal asli desa Karangmangu untuk dijadikan produk unggulan baru.

Desa ini juga merupakan desa dengan penduduk yang ramah sehingga sering di jadikan sebagai tempat untuk Kelompok Kerja Nyata oleh para mahasiswa universitas..

Lokasi: 

Author : <nowiki>https://instagram.com/ariq.amanulloh/</nowiki>


</doc>
<doc id="133992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133992" title="Kemiri, Sigaluh, Banjarnegara">
Kemiri, Sigaluh, Banjarnegara

Kemiri adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133993" title="Panawaren, Sigaluh, Banjarnegara">
Panawaren, Sigaluh, Banjarnegara

Panawaren adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133994" title="Prigi, Sigaluh, Banjarnegara">
Prigi, Sigaluh, Banjarnegara

Prigi adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Prigi juga Desa terbesar di Kecamatan Sigaluh dengan luas wilayah ±490,23 Ha. dengan Batas-batas

Sebelah Utara: Sungai Serayu

Sebelah Timur: desa Bandingan

Sebelah Barat: Desa Gembongan

Sebela Selatan: Desa Pringamba

Terdiri dari 6 wilayah Dusun/ RW dan 21 RT.


</doc>
<doc id="133995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133995" title="Pringamba, Sigaluh, Banjarnegara">
Pringamba, Sigaluh, Banjarnegara

Pringamba adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133996" title="Randegan, Sigaluh, Banjarnegara">
Randegan, Sigaluh, Banjarnegara

Randegan adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133997" title="Sawal, Sigaluh, Banjarnegara">
Sawal, Sigaluh, Banjarnegara

Sawal adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayah Desa Sawal adalah sebagai berikut:


Kependudukan:

Fasilitas pendidikan yang ada yaitu:


Produk unggulan desa Sawal dari hasil pertanian adalah adalah buah Salak Pondoh dan berbagai buah-buahan lainnya, dan juga kayu albasia.

Pembagian Dusun dan Dukuh: Desa Sawal terbagi atas 4 Dusun / dukuh, 15 RT, yaitu:


</doc>
<doc id="133998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133998" title="Sigaluh, Sigaluh, Banjarnegara">
Sigaluh, Sigaluh, Banjarnegara

Sigaluh adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="133999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=133999" title="Singomerto, Sigaluh, Banjarnegara">
Singomerto, Sigaluh, Banjarnegara

Singomerto adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134000" title="Tunggara, Sigaluh, Banjarnegara">
Tunggara, Sigaluh, Banjarnegara

Tunggara adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134001" title="Wanacipta, Sigaluh, Banjarnegara">
Wanacipta, Sigaluh, Banjarnegara

Wanacipta adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134003" title="Berta, Susukan, Banjarnegara">
Berta, Susukan, Banjarnegara

Berta adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134004" title="Brengkok, Susukan, Banjarnegara">
Brengkok, Susukan, Banjarnegara

Brengkok adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134005" title="Derik, Susukan, Banjarnegara">
Derik, Susukan, Banjarnegara

Derik adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134006" title="Dermasari, Susukan, Banjarnegara">
Dermasari, Susukan, Banjarnegara

Dermasari adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134007" title="Gumelem Kulon, Susukan, Banjarnegara">
Gumelem Kulon, Susukan, Banjarnegara

Gumelem Kulon adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134008" title="Gumelem Wetan, Susukan, Banjarnegara">
Gumelem Wetan, Susukan, Banjarnegara

Gumelem Wetan adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas Wilayah:


Desa Gumelem wetan merupakan salah satu desa yang memiliki potensi untuk mejadi desa wisata. Terdapat beberapa situs bersejarah, seperti Makam Ki Ageng Giri atau yang lebih sering disebut Girilangan, Masjid Agung peninggalan Walisongo. Selain itu terdapat beberapa acara rutin seperti Sadran Gede dan "Gumelem Ethnic Carnival". Hal menarik lain yang ada di Gumelem wetan adalah batik tulis khas Gumelem.


</doc>
<doc id="134009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134009" title="Karangjati, Susukan, Banjarnegara">
Karangjati, Susukan, Banjarnegara

Karangjati adalah desa di Kecamatan Susukan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa K Karangjati memiliki luas wilayah 204 hektare yang terdiri dari 5 RW, dan 23 RT.

Batas-batas wilayah:


</doc>
<doc id="134010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134010" title="Karangsalam, Susukan, Banjarnegara">
Karangsalam, Susukan, Banjarnegara

Karangsalam adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134011" title="Kedawung, Susukan, Banjarnegara">
Kedawung, Susukan, Banjarnegara

Kedawung adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134012" title="Kemranggon, Susukan, Banjarnegara">
Kemranggon, Susukan, Banjarnegara

Kemranggon adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134013" title="Pakikiran, Susukan, Banjarnegara">
Pakikiran, Susukan, Banjarnegara

Pakikiran adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134014" title="Panerusan Kulon, Susukan, Banjarnegara">
Panerusan Kulon, Susukan, Banjarnegara


Panerusan Kulon adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134015" title="Panerusan Wetan, Susukan, Banjarnegara">
Panerusan Wetan, Susukan, Banjarnegara

Panerusan Wetan adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134016" title="Piasa Wetan, Susukan, Banjarnegara">
Piasa Wetan, Susukan, Banjarnegara

Piasa Wetan adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134017" title="Susukan, Susukan, Banjarnegara">
Susukan, Susukan, Banjarnegara

Susukan adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa di batasi oleh : sebelah timur desa Kedawung, sebelah selatan desa Gumelem Wetan dan Gumelem Kulon, Sebelah Barat desa Piasa Wetan, sedangkan sebelah utara desa Dermasari dan Kemranggon.

Jarak dari Pertigaan karesidenan Banyumas 12 Km ke arah timur,dari kota Banjarnegara berjarak 36 Km ke arah barat.

Di desa ini sekaligus ibu kota kecamatan Susukan kabupaten Banjarnegara, kecamatan paling barat di kabupaten Banjarnegara. Kantor kecamatan Susukan berada di tengah desa, tepatnya di dusun karangsari.

Perekonomian desa ditopang oleh pertanian, terutama desa Susukan bagian utara yang memang tersedia air irigasi, sehingga daerah utara merupakan sawah yang subur. Sedangkan sebagain lagi masyarakat merupakan pegawai negeri, yang meliputi : guru, kantor kecamatan, kantor pos, pegawai bank BRI Unit Susukan. Sedangkan selebihnya merupakan wiraswasta yang meliputi : pedagang dan pegawai swasta.

Desa ini sudah dilengkapi fasilitas telephone PSTN PT. Telkom dengan kode akses 0286-479xxx, sentral telephone menginduk pada sentral telephone Klampok Banjarnegara. Sedangkan telephone seluler untuk operator GSM sudah dapat dilayani dengan baik. Untuk layanan CDMA beberapa operator saat ini (Januari 2008) dapat dilayani juga.

Layanan siaran televisi dilayani pemancar relay televisi swasta yang berada di bukit Depok Krumput Banyumas, sehingga antena UHF/VHF diarahkan ke arah Barat. Siaran televisi lokal dilayani oleh Banyumas Televisi.

Makanan khas desa Susukan salah satunya adalah : CENIL, ONDOL, MARUDIN. Cenil adalah makanan yang dibuat dari pati ketela pohon (kalau di bandung namanya aci) yang di buat bulat-bulat kecil seukuran kelereng dan direbus, dan diberi warna merah. Cara makan CENIL dengan diberi parutan kelapa dengan ditaburi gula pasir. Sedangkan ondol adalah makanan yang dibuat dari ketela pohon bentuknya bulat seukuran bakso ukuran kecil, yang digoreng. Penyajian ONDOL dengan di "sindik" atau di tusukan ke lidi kecil yang terbuat dari bambu yang mirip sumpit kecil. Sedangkan MARUDIN pengolahannya hampir sama dengan ONDOL hanya saja penyajiannya dalam bentuk kotak-kotak dan di goreng, bahan dasar MARUDIN hampir sama dengan ONDOL.

Selain makanan khas di atas beberapa masyarakat juga banyak memproduksi tempe kripik, tempe kripik ini sebagai salah satu industri rumah tangga di desa Susukan.

Bahasa yang digunakan :

Bahasa yang digunakan di desa Susukan sehari-hari adalah bahasa Jawa logat Banyumas sehingga pengucapannya banyak menggunakan vokal "a" bukan vokal "o" tidak seperti yang digunakan di Jawa Tengah Bagian Timur (Solo-Jogya). Misalnya untuk pengucapan "anda mau ke mana mas" untuk logat Banyumas "Rika Arep Meng Endi Kang" dengan logat yang sangat khas..
Dari bahasa dapat dilihat budaya.
Budaya di desa Susukan mengacu kepada budaya Banyumasan, seperti daerah Purwokerto, ikon wayang yang digunakan adalah ponokawan BAWOR, sementara ikon ponokawan versi daerah Jogya-Solo adalah BAGONG.


</doc>
<doc id="134018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134018" title="Gumingsir, Wanadadi, Banjarnegara">
Gumingsir, Wanadadi, Banjarnegara

Gumingsir adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134019" title="Kandangwangi, Wanadadi, Banjarnegara">
Kandangwangi, Wanadadi, Banjarnegara

Kandangwangi adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134020" title="Karangjambe, Wanadadi, Banjarnegara">
Karangjambe, Wanadadi, Banjarnegara

Karangjambe adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134021" title="Karangkemiri, Wanadadi, Banjarnegara">
Karangkemiri, Wanadadi, Banjarnegara

Karangkemiri adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa karangkemiri memiliki satu bangunan yang cukup indah dan unik dan di sebut sebagai SIFON

</doc>
<doc id="134022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134022" title="Kasalib, Wanadadi, Banjarnegara">
Kasalib, Wanadadi, Banjarnegara

Kasalib adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134023" title="Lemahjaya, Wanadadi, Banjarnegara">
Lemahjaya, Wanadadi, Banjarnegara

Lemahjaya adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Lemah jaya merupakan desa yg sangat asri. Desa itu berada di sebelah Timur Laut Desa Wanadadi.


</doc>
<doc id="134024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134024" title="Linggasari, Wanadadi, Banjarnegara">
Linggasari, Wanadadi, Banjarnegara

Linggasari adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Linggasari terdiri atas beberapa kadus yaitu : Linggamerta, dogleg, linggasari, karangmangu, karanggondang kulon dan rengrang.

Linggasari berasal dari nama orang yg pertama menempatinya yaitu Prabu Linggarjaya dari kerajaan Majapahit. Sehingga desa ini di namakan desa Linggarsari

Spot memancing yang bagus di daerah ini adalah jembatan gantung rengrang, bendungan curug linggamerta dan bendungan dogleg bawah jembatan tua bangunan belanda biasa di temukan lobster air tawar dan ikan lele dgn ukuran 3 jari orang dewasa.

Linggasari merupakan daerah sumber pertanian khususnya padi di daerah wanadadi karena 50% persawahan, 30% perkebunan dan 20% perumahan desa.


</doc>
<doc id="134025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134025" title="Medayu, Wanadadi, Banjarnegara">
Medayu, Wanadadi, Banjarnegara

Medayu adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Medayu terdiri dari beberapa dusun, antara lain Dusun Medayu, Dusun Karangmiri, Dusun Medini, Dusun Karangkobar, Dusun Bandingan dan Dusun Kayunan, Dusun Klethak.


</doc>
<doc id="134026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134026" title="Tapen, Wanadadi, Banjarnegara">
Tapen, Wanadadi, Banjarnegara

Tapen adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134027" title="Wanadadi, Wanadadi, Banjarnegara">
Wanadadi, Wanadadi, Banjarnegara

Wanadadi adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134028" title="Wanakarsa, Wanadadi, Banjarnegara">
Wanakarsa, Wanadadi, Banjarnegara

Wanakarsa adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wanakarsa merupakan salah satu desa di kecamatan Wanadadi yang daerahnya sebagaian terkena proyek pembangunan waduk Jenderal Sudirman yang memanfaatkan sungai Serayu. Wanakarsa tadinya adalah desa dengan luas wilayah paling besar di Kecmatan Wnadadi sebelum ada pembangunan waduk. saat ini wanakarsa hampir tidak memiliki areal persawahan karena telah tergenang oleh air.


</doc>
<doc id="134030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134030" title="Balun, Wanayasa, Banjarnegara">
Balun, Wanayasa, Banjarnegara

Balun adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134031" title="Bantar, Wanayasa, Banjarnegara">
Bantar, Wanayasa, Banjarnegara

Bantar adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134032" title="Dawuhan, Wanayasa, Banjarnegara">
Dawuhan, Wanayasa, Banjarnegara

Dawuhan adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134033" title="Jatilawang, Wanayasa, Banjarnegara">
Jatilawang, Wanayasa, Banjarnegara

Jatilawang adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134034" title="Karangtengah, Wanayasa, Banjarnegara">
Karangtengah, Wanayasa, Banjarnegara

Karangtengah adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Karangtengah merupakan daerah tertinggal di Kecamatan Wanayasa, di mana pembangunan tidak merata dan jalan sebagai akses masyarakat yang sangat buruk, sehingga menyulitkan masyarakatnya untuk melakukan kagiatan ekonomi.

Secara keseluruhan mata pencaharian masyarakat Karangtengah adalah sebagai petani. Komoditas utama yang dihasilkan dari sektor pertanian adalah salak pondoh, padi, dan jagung. Selain itu masyarakat Karangtengah juga bermatapencaharian sebagai pembuat genteng.

Di karangtengah terdapat satu Sekolah Dasar, yakni SDN Karangtengah dan TK Harapan Bunda.

Desa karangtengah dibagi menjadi 5 dukuh yaitu Dukuh Beji, Silengkong, Karangtengah, Bengkok, dan Pencil


</doc>
<doc id="134035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134035" title="Kasimpar, Wanayasa, Banjarnegara">
Kasimpar, Wanayasa, Banjarnegara

Kasimpar adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134036" title="Kubang, Wanayasa, Banjarnegara">
Kubang, Wanayasa, Banjarnegara

DESA KUBANG KECAMATAN WANAYASA KABUPATEN BANJARNEGARA

53457
Kubang adalah nama sebuah desa yang terletak di wilayah Kecamatan Wanayasa, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. salah satu desa yang wilayahya bedekatan langsung dengan kecamatan Karangkobar, desa yang di lintasi jalur provinsi dari arah purwokerto Jawa Tengah ke arah kota wonosobo Jawa Tengah.

Dengan jumlah penduduk Jiwa yang rata-rata mata pencaharian penduduknya sebagai pertani dan perdagang. hasil bumi yang dapat di olah dan perjual belikan meliputi Kayu, Singkong, sayur.

Desa yang terbagi menjadi empat dusun (dusun Kubang, Dusun Kecepit, Dusun Jombang I dan Dusun Jomblang II) yang masing-masing dusun juga terdapat lembaga dan yayasan pendidikan formal maupun non formal. adapun lembaga formal meliputi PAUD Raudlatul Mubtadiin, RA Ma`arif Jomblang, DA Kubang, SD Negeri 1 Kubang, MI Ma`arif Kubang, MI Ma`arif Kecepit MTs Ma`arif Kubang, MA Ma`arif NU Wanayasa. adapun lembaga non formal meliputi Pondok pesantren.


</doc>
<doc id="134037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134037" title="Legoksayem, Wanayasa, Banjarnegara">
Legoksayem, Wanayasa, Banjarnegara

Legoksayem adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134038" title="Pagergunung, Wanayasa, Banjarnegara">
Pagergunung, Wanayasa, Banjarnegara

Pagergunung adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134039" title="Pandansari, Wanayasa, Banjarnegara">
Pandansari, Wanayasa, Banjarnegara

Pandansari adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Jika dilihat jarak wilayah dengan kecamatan wanayasa berkisar 5 km, sedangkan dengan wilayah kabupaten 30 km. Desa pandansari di sebelah barat berbatasan dengan Desa Kubang, sebelah timur berbatasan dengan kali Mrawu, sebelah selatan berbatasan dengan Desa karangtengah dan sebelah utara berbatasan dengan Desa Pagergunung. Letak Desa berdasarkan "Kawasan" merupakan bagian dataran tinggi kering yang menghubungkan pegunungan kandangwangi dengan kali Merawu. Kawsan ini terdiri dari 3 desa yaitu Desa Pagergunung, Desa pandansari, desa Karangtengah. Desa pandansari terletak di Wilayah Kecamatan Wanaysa bagain selatan. Daerah ini terlewati sungai mrawu, yang arusnya jika dimusim pengujah potensi terjadi erosi. Terutama blok si jambe, serot, si gronggang. Struktur tanah yang terdiri dari campuran tanah liat dan pasir menyebabkan daerah ini sering terjadi longsor.

Komoditas utama di Desa Pandansari jika dilihat dari sektor pertanian adalah Padi, jagung, Salak Pondoh, Bawang, cokelat, Duku, Durian, Manggis dan sayur mayur.

Desa Pandansari dahulu sangat terkenal dengan varietas utama berupa padi GAGANG. padi ini di kembangkan oleh para petani sebagai komoditas utama. Pada gagang selain sebagai warisan nenek moyang yang perlu dilestarikan, juga memiliki dampak ekonomi yang baik. Hal ini di karenakan beberapa hal berikut:

Seiring dengan perkembangan zaman, masuknya bibit jenis IR, digalakan oleh pemerintah untuk penanaman padi IR. Sehingga bibit lokal ini lama-lama ditinggalkan oleh petani. Dengan alasan " Umur Produksi Lama "... Saat itu tidak terpikirkan keadaan akan seperti sekarang ini. Bibit langka, ketergantungan pupuk kimia, obat hama mahal...yang semuanya jika ditaksir secara ekonomi cukup besar biaya produksinya. Jika saja masyarakat masih mengembangkan bibit Padi gagang ini, tentu sampai sekarang petani di Desa Pandansari tidak bakal bingung dengan seabreg masalah pertanian di negeri ini. Karena Padi lokal ini sudah teruji secara bertahun-tahun dan turun temurun memberikan manfaat yang luar biasa bagi petani pendahulunya. sayang seribu sayang, sampai saat ini bibit tersebut sulit didapatkan.


</doc>
<doc id="134040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134040" title="Penanggungan, Wanayasa, Banjarnegara">
Penanggungan, Wanayasa, Banjarnegara

Penanggungan adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134041" title="Pesantren, Wanayasa, Banjarnegara">
Pesantren, Wanayasa, Banjarnegara

Pesantren adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134042" title="Susukan, Wanayasa, Banjarnegara">
Susukan, Wanayasa, Banjarnegara

Susukan adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134043" title="Suwidak, Wanayasa, Banjarnegara">
Suwidak, Wanayasa, Banjarnegara

Suwidak adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134044" title="Tempuran, Wanayasa, Banjarnegara">
Tempuran, Wanayasa, Banjarnegara

Tempuran adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134045" title="Wanaraja, Wanayasa, Banjarnegara">
Wanaraja, Wanayasa, Banjarnegara

Desa Wanaraja Kecamatan Wanayasa pada tanggal 14 November 2013 akan mengadakan pemilihan kepala desa, pemilihan kepala desa tersebut akan di ikuti oleh 3 calon. # 3 calon kepala desa tersebut telah resmi dan pengundian nomor urut telah di laksanakan tadi hari jum"at tanggal 1 November 2013. Adapun nama ketiga calon kepala desa tersebut adalah sbb. Nomor urut 1.Rahman, Nomor urut 2.Suhono dan nomor urut 3 Subarjo. ketiga calon tersebut di samping tadi telah mengambil undian nomor urut juga ketiga calon tersebut juga menanda tangani kammpanye damai.Kegiatan terseut di gelar oleh PANLAK pilkades desa Wanaraja bekerjasama dengan BPD. kegiatan tersebut di ikuti oleh semua perangkat desa wanaraja,lembaga-lembaga desa,persatuan perempuan karya mukti, dan juga para tokoh masyarakat desa wanaraja. acara tersebut di hadiri juga oleh PANWAS kecamatan.Disamping acara tersebut di atas para calon kepala desa tersebut juga menanda tangani Daftar Pemilih tetap pemilihan kepala desa wanaraja.
Wanaraja adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134046" title="Wanayasa, Wanayasa, Banjarnegara">
Wanayasa, Wanayasa, Banjarnegara

Wanayasa adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
dasa wanayasa bercorak agararis. sebagian besar masyarakat wanayasa berprofesi sebagai petani. mereka menanam tanaman dari jenis sayur yaitu kobis, cabai. Beberapa tahun terakhir Wanayasa mulai menanam tanaman kentang. Selain itu juga produksi akan hasil pertanian mulai meningkat.


</doc>
<doc id="134052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134052" title="Nosu, Mamasa">
Nosu, Mamasa

Nosu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.
Kecamatan Nosu terdiri dari beberapa desa yakni Desa Mangngi, Desa Nosu, Desa Batu Papan, Desa Siwi, Desa Minanga, Desa Minanga Barat dan Desa Masewe.

Tradisi Mebaba' dan Mangngaro merupakan salah satu tradisi yang memiliki daya tarik tersendiri. Khusus tradisi Manggaro hanya ada di Nosu.

Nosu Merupakan Kecamatan Tertinggi di Sulawesi Barat. Wilayah Nosu yang dikelilingi Perbukitan dan hutan lebat menciptakan suasana sejuk dan dingin. Nosu adalah "Malino-nya" Sulawesi Barat. Di pagi hari Nosu selalu diselimuti embun dan kemudian menghilang sekitar jam 9 pagi. Nosu terkenal sebagai penghasil Markisa dan avokad.

Sumber mata pencarian utama masyarakat Nosu adalah kopi dan Padi.


</doc>
<doc id="134054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134054" title="Barzan Ibrahim">
Barzan Ibrahim

Barzan Ibrahim al-Hasan al-Tikriti () (alias: Barazan Ibrahim al-Tikriti dan Barasan Ibrahem Alhassen) (Arab: طرزان إبراهيم الحسن التكريتي "Barzān Ibrāhīm al-Ḥasan at-Tikrītī") adalah salah satu dari 3 saudara tiri Saddam Hussein dan pemimpin dinas rahasia Irak Mukhabarat. Ia dihukum mati dengandigantung pada 5 November 2006.


</doc>
<doc id="134076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134076" title="Anjing Kintamani">
Anjing Kintamani

Anjing Kintamani adalah ras anjing yang berasal dari daerah pegunungan Kintamani, pulau Bali. Anjing yang memiliki sifat pemberani ini sudah lama mulai dibiakan sehingga dapat diakui oleh dunia internasional.
Secara fenotipe Anjing Kintamani mudah dikenal, dapat dibandingkan dengan jelas antara Anjing Kintamani dengan anjing-anjing lokal yang ada, ataupun anjing hasil persilangan antara ras yang sama maupun persilangan lainnya.

Standar fenotipe Anjing Kintamani meliputi ciri-ciri umum, sifat-sifat umum, tinggi badan hingga ke gumba, dasar pigmentasi kulit, bentuk kepala, telinga, mata, hidung, gigi, bentuk leher, bentuk badan, kaki dan ekor mempunyai kesamaan. Perbedaannya pada distribusi warna rambut dan ditetapkan pada tanggal 16 Oktober 1994. Standar ini dipakai sebagai acuan dasar pada setiap kontes anjing dan pameran Anjing Kintamani.

Anjing Kintamani adalah hewan peliharaan biasa di Indonesia.
Trah ini adalah asli dari desa Sukawan, Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali. Anjing Kintamani berasal dari wilayah pegunungan, gunung berapi dan hutan. Awal mulaAnjing Kintamani masih belum diketahui. Dokumentasi tradisional Lontar Bali yang sangat kuno, menyebutkan tentang "Kuluk Gembrong" yang diyakini sebagai asal mula Anjing Kintamani. Pada tahun 1985, dengan
kolaborasi dari Program Studi Kedokteran Hewan Udayana Universitas, Klub Anjing Kintamani di Bali (Pantrab) mengadakan pertunjukkan anjing pertama di Bali, anjing Kintamani kemudian menyebar ke seluruh Indonesia. Nama trah itu diberikan berdasarkan wilayah asal usul anjing ini.

Untuk memperoleh standar Anjing Kintamani diperlukan pengamatan dan penelitian yang terus menerus dan berkelanjutan. Gambaran sementara yang dapat dilihat dari keunggulan Anjing Kintamani dari hasil pengamatan lapangan dan hasil pemuliabiakan pada Anjing Kintamani yang berambut putih spesifik dapat diuraikan sebagai berikut:

Anjing ini dapat digolongkan dalam kelompok anjing pekerja dengan ukuran sedang, memiliki keseimbangan tubuh dan proporsi tubuh yang baik dengan pertulangan kuat yang dibungkus oleh otot yang kuat, sebagai anjing pegunungan memiliki rambut yang panjang ("moderat") dengan warna putih spesifik, hitam atau cokelat. Pengelompokan dalam sistem FCI, anjing Kintamani masuk dalam group V karena memiliki ciri-ciri anjing spitz dan tipe primitif seperti Chow Chow, Basenji, dan Samoyed.

Kepala bagian atas lebar dengan dahi dan pipi datar, moncong proporsional dan kuat terhadap ukuran bentuk kepala, rahang tampak kuat dan kompak, memiliki gigi-gigi kuat dengan gerakan gigi seperti menggunting, bibir berwama hitam atau cokelat tua. Telinganya tebal, kuat, berdiri berbentuk “V” terbalik dengan ujung agak membulat. Jarak antara kedua telinga cukup lebar, panjang telinga kurang lebih sama bila dibandingkan dengan jarak antara dasar dua telinga bagian dalam dengan sudut mata luar.

Mata berbentuk lonjong seperti buah almond dengan bola mata berwarna cokelat gelap dan bulu mata berwarna putih. Hidung berwarna hitam atau coklat tua dan warna hidung ini sering berubah karena penambahan umur dan musim.

Dalam upaya mendapatkan pengakuan dari Federasi Kinologi Internasional, dalam memenuhi persyaratan perlu upaya-upaya secara ilmiah dan dapat dipertanggungjawabkan. Salah satu upaya adalah meneliti hubungan antara stuktur dan profil DNA distribusi warna rambut putih spesifik secara "genotip" dengan fenotip warna rambut putih spesifik pada Anjing Kintamani.

Distribusi warna rambut pada Anjing Kintamani dapat dikelompokkan menjadi 4 macam yaitu :

Anjing Kintamani jantan mempunyai tinggi 45 cm sampai 55 cm dan anjing betina 40 cm sampai 45 cm. Dengan warna rambut kebanyakan berwarna putih spesifik (sedikit kemerahan) dengan warna merah kecoklatan (krem) pada ujung telinga, ekor dan rambut di belakang paha. Warna lainnya adalah hitam mulus dan cokelat dengan moncong berwarna hitam (bangbungkem), pigmentasi kulit, hidung, bibir kelopak mata, skrotum, anus dan telapak kaki berwarna hitam atau cokelat gelap.

Lehernya tampak anggun dengan panjang sedang, kuat dengan perototan yang kuat pula. Dada dalam dan lebar, punggung datar, panjangnya sedang dengan otot yang baik. Badan anjing betina relatif lebih panjang dari jantan. Anjing Kintamani (Bali) memiliki rambut "krah" ("badong") panjang berbentuk kipas di daerah gumba, makin panjang rambut badong makin baik.

Kaki agak panjang, kuat dan lurus jika dilihat dan depan atau belakang. Tumit tanpa tajir, gerakan kaki ringan. Ekor memiliki rambut yang bersurai, posisinya tegak membentuk sudut 45 derajat atau sedikit melengkung tetapi tidak jatuh atau melingkar di atas pinggang atau jatuh ke samping. Makin panjang rambut ekor makin baik.

Anjing Kintamani memiliki sifat pemberani, tangkas, waspada dan curiga yang cukup tinggi. Merupakan anjing penjaga yang cukup handal, sebagai pengabdi yang baik terhadap pemiliknya, loyal terhadap seluruh keluarga pemilik dan tidak lupa pada pemilik atau perawatnya. Anjing Kintamani (Bali) suka menyerang anjing atau hewan lain yang memasuki wilayah kekuasaannya dan juga menggaruk-garuk tanah sebagai tempat perlindungan. Pergerakannya bebas, ringan dan lentur.



</doc>
<doc id="134078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134078" title="Buldog">
Buldog

Bulldog adalah salah satu anjing ras tertua di dunia yang berasal dari Inggris, maka sering dikenal sebagai English Bulldog. Mula-mula anjing ini dipelihara sebagai anjing adu/petarung dengan sapi liar/banteng, sehingga Bulldog merupakan anjing yang agresif dan tangguh.

Sekitar tahun 1835, pertarungan anjing dilarang oleh Undang-undang di Inggris, sehingga Bulldog dipelihara dan dibiakkan untuk maksud yang berbeda, yakni anjing sahabat (Companion Dog). Secara bertahap Bulldog dibiakkan menjadi anjing sahabat manusia yang baik, termasuk dengan anak-anak. Anatomi juga mengalami perubahan dari anjing yang cukup tinggi menjadi anjing yang pendek dan lucu serta berhidung pesek.

Saat ini Bulldog dikenal sebagai anjing sahabat yang baik, tidak agresif walaupun tampangnya menyeramkan. Bulldog cocok dipelihara di dalam rumah sebagai anjing keluarga yg setia dan baik.

Namun simbol sebagai anjing yang tangguh dan berani tetap melekat pada Bulldog. Bulldog banyak digunakan sebagai lambang keberanian dan ketangguhan di militer maupun anjing nasional kebanggaan Inggris.

Memelihara Bulldog tidak sulit, sama seperti anjing ras lainnya. Perawatan bulu, juga sama dengan anjing ras bulu pendek lainnnya, hanya di beberapa lipatan kulit (muka dan ekor) perlu agak sering dibersihkan dengan kapas:

Mengenai pembiakkan memang relatif lebih sulit dibanding anjing ras lainnya. Untuk mengawinkan biasanya menggunakan inseminasi buatan, karena napas Bulldog pendek dan anatominya yang unik sehingga sulit kawin secara alamiah.

Pada saat melahirkan biasanya 90% di operasi Caesar, karena anatomi yang unik (kepala dan dada lebar) dan napas pendek, sehingga anaknya sulit keluar.

Bulldog yang baik adalah medium size (ukuran sedang), body compact (padat dan kekar), moncong lebar dan pendek, dada lebar, kaki kekar.Secara umum menampilkan kekuatan dan kegagahan dan keseimbangan (balance) antara ukuran kepala, badan dan kaki adalah hal yang penting.

Jantan kurang lebih 30 kg dan betina kurang lebih 25 kg.



Kekar, relatif pendek dan membentang lebar (sesuai dengan lebar dada), agak mengarah keluar (outward), lurus kebawah, tidak bengkok tulangnya.



Jalannya (kaki belakang) mengayun kedepan samping (side wise motion) tetapi harus lancar. Kaki depan mengayun lurus ke depan.

Berani tetapi tidak agresif, cocok sekali sebagai anjing keluarga yg dipelihara di dalam rumah.

Hidung berwarna coklat/merah tidak boleh karena dapat mengganggu penampilannya juga kesehatannya.



</doc>
<doc id="134110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134110" title="Sensor infra merah">
Sensor infra merah

Rangkaian sensor infra merah menggunakan foto transistor dan led infra merah yang dihubungkan secara optik. Foto transistor akan aktif apabila terkena cahaya dari led infra merah. Antara Led dan foto transistor dipisahkan oleh jarak. Jauh dekatnya jarak memengaruhi besar intensitas cahaya yang diterima oleh foto transistor. Apabila antara Led dan foto transistor tidak terhalang oleh benda, maka foto transistor akan aktif. Transistor BC 547 akan tidak aktif karena tidak ada arus yang mengalir ke basis transistor BC 547. Karena transistor tersebut tidak aktif, maka tidak ada arus yang mengalir dari kolektor ke emitor sehingga menyebabkan transistor BD 139 tidak aktif dan outputnya berlogik ‘1’ dan Led padam.
Apabila antara Led dan foto transistor terhalang oleh benda, foto transistor akan tidak aktif, sehingga transistor BC 547 akan aktif karena ada arus mengalir ke basis transistor BC 547. Dengan transistor dalam keadaan on, maka arus mengalir dari kolektor ke emitor sehingga menyebabkan transistor BD 139 on dan outputnya berlogik ‘0’ serta Led menyala.



</doc>
<doc id="134143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134143" title="Bandar Udara Yellowknife">
Bandar Udara Yellowknife

Bandar Udara Yellowknife terletak di Yellowknife, Wilayah Barat Laut, Kanada. Bandar udara ini merupakan bagian dari National Airports System, dan dioperasikan oleh Pemerintah Wilayah Barat Laut. Bandar Udara Yellowknife memiliki layanan penerbangan penumpang regular.




</doc>
<doc id="134145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134145" title="Bill Russell">
Bill Russell

William Felton "Bill" Russell () adalah seorang pensiunan pemain bola basket di Amerika Serikat, yang bermain di posisi center untuk Boston Celtics di Liga NBA.

Ia pernah memenangkan lima-kali penghargaan pemain terbaik di liga NBA. Russell adalah jantung dari dinasti Celtics yang menjuarai Liga NBA sebelas kali dalam tiga belas musim liga. Dia adalah salah satu dari dua orang yang memegang rekor juara terbanyak yang dimenangkan seorang atlet di liga olahraga tim bagian Amerika Utara.
 


</doc>
<doc id="134151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134151" title="Bandar Udara Prince George">
Bandar Udara Prince George

Bandar Udara Prince George adalah sebuah bandar udara yang melayani Prince George, British Columbia, Kanada dan area sekitarnya. Bandar udara ini terletak di bagian selatan Prince George dan dijalankan oleh Prince George Airport Authority.

Bandar Udara Prince George memiliki tiga landasan pacu. Landasan pacu 15-33 sepanjang 7,402 feet, landasan pacu 06-24 sepanjang 5,624 feet, dan landasan pacu 01-19 sepanjang 3,770 feet. Ada juga 4 tempat pendaratan (pad) helikopter di bandar udara itu.





</doc>
<doc id="134160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134160" title="Bandar Udara Prince George (North Cariboo Air Park)">
Bandar Udara Prince George (North Cariboo Air Park)

Bandar Udara Prince George (North Cariboo Air Park), , terletak di dekat Prince George, British Columbia, Kanada.



</doc>
<doc id="134161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134161" title="Robert Gates">
Robert Gates

Robert Michael Gates, Ph.D. (lahir 25 September 1943 di Wichita, Kansas) adalah Menteri Pertahanan Amerika Serikat ke-22. Ia menjabat sejak 18 Desember 2006. Sebelumnya, Gates berdinas selama 26 tahun di Dinas Intelijen Amerika Serikat dan Dewan Keamanan Nasional, dan di bawah Presiden George H. W. Bush sebagai Direktur CIA. Setelah meninggalkan CIA, Gates menjabat presiden Universitas Texas A&M dan menjadi anggota dari beberapa dewan direktur perusahaan. Gates juga menjabat sebagai salah satu anggota dari komisi bipartisan yang dipimpin oleh James A. Baker III, Kelompok Studi Irak, yang telah mempelajari perang di Irak. Ia juga menjadi pilihan pertama untuk menjadi menteri Departemen Keamanan Dalam Negeri ketika departemen itu dibentuk setelah Serangan 11 September 2001, tetapi ia menolak pengangkatan itu agar ia dapat tetap menjabat sebagai presiden Texas A&M.



</doc>
<doc id="134168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134168" title="Bandar Udara Greater Fredericton">
Bandar Udara Greater Fredericton

Bandar Udara Greater Fredericton adalah sebuah bandar udara di Lincoln, New Brunswick, Kanada dekat Fredericton.

Bandar udara ini merupakan bagian dari National Airports System, dimiliki oleh Transport Canada dan dioperasikan oleh Greater Fredericton Airport Authority.

Bandar udara tersebut memiliki 2 landasan pacu, 15-33 merupakan landasan pacu terpanjang di New Brunswick. Komunitas penduduk dan bandar udara itu sendiri telah mengalami pertumbuhan pesat dan pembangunan ekonomi. Satu dari tiga bandar udara besar di New Brunswick, Bandar Udara Fredericton adalah bandar udara yang mengalami pertumbuhan dengan persentase terbesar pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="134172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134172" title="Finistère">
Finistère

Finistère, Penn-ar-Bed dalam bahasa Breton, ialah sebuah departemen di Prancis, di "région" Bretagne. Departemen ini bernomor 29 dalam daftar departemen. Penduduk Finistère disebut "Finistériens".

Nama departemen ini diturunkan dari bahasa Latin, "Finis Terae" yang berarti "Ujung Tanah" atau "la fin des terres". Nama dalam bahasa Breton berarti "le bout du monde" atau Land's End dalam bahasa Prancis.

Departemen ini dibentuk setelah Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790.




</doc>
<doc id="134180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134180" title="Côtes-d'Armor">
Côtes-d'Armor

Côtes-d'Armor (22) ialah sebuah departemen Prancis yang terletak di provinsi historis Bretagne. Dalam bahasa Breton departemen ini disebut Aodoú-an-Arvor.

Departemen ini adalah satu dari 83 departemen yang dibentuk semasa Revolusi Prancis, pada 4 Maret 1790, diciptakan dari bekas provinsi Bretagne. Selama 200 tahun departemen ini diebut "Côtes-du-Nord". Pada 27 Februari 1990 departemen ini dinamai Côtes-d'Armor.

Côtes-d'Armor berbatasan dengan departemen Finistere di barat, Morbihan di selatan dan Ille-et-Vilaine di timur.

Côtes-d'Armor terdiri atas 4 arrondissement:
Côtes-d'Armor memiliki 52 kanton.

Côtes-d'Armor memiliki 372 komune (kotamadya).

Penduduk Côtes-d'Armor disebut "Costarmoricains".

Daftar 10 kotamadya terbesar di departemen Côtes-d'Armor:



</doc>
<doc id="134187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134187" title="Bandar Udara Charlottetown">
Bandar Udara Charlottetown

"Untuk bandar udara di Newfoundland dan Labrador, lihat Bandar Udara Charlottetown (Newfoundland)

Bandar Udara Charlottetown , terletak di Charlottetown, Pulau Pangeran Edward, Kanada. Bandar udara ini dijalankan oleh Charlottetown Airport Authority. Tahun 2004, Bandar udara ini merupakan bandar udara tersibuk ke-36 di Kanada berdasarkan pergerakan pesawat (14,899 pergerakan).


Bandar Udara Charlottetown memiliki 2 landasan pacu, 03-21 (ILS) dan 10-28 memiliki panjang 7,000 dan 5,000 feet (2,100 dan 1,500 m).



</doc>
<doc id="134188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134188" title="Hérault">
Hérault

Hérault ialah sebuah departemen di Prancis di region Languedoc-Roussillon. Berbatasan dengan departemen Aude di barat daya, Tarn di barat, Aveyron di barat laut dan Gard di timur laut. Bagian tenggara berbatasan dengan Laut Tengah (Teluk Singa).

Kota-kota penting selain Montpellier dalah Béziers, Sète dan Lodève.


</doc>
<doc id="134190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134190" title="Isère">
Isère

Isère ialah sebuah départemen di Prancis di région Rhône-Alpes. Beribu kota di Grenoble, dan departemen ini memiliki 1.094.006 penduduk (1999).

Ada 3 arrondissement, 58 kanton, dan 533 kotamadya di Isère.



</doc>
<doc id="134195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134195" title="Solfatara">
Solfatara

Solfatara adalah fumarol yang mengeluarkan gas-gas oksida belerang (seperti SO dan SO), selain karbon dioksida (CO)dan uap air (HO). Solfatara mudah dikenali karena udara sekitarnya berbau busuk seperti kentut, sebagai bau khas gas-gas oksida belerang. Dalam konsentrasi tinggi, gas emisi ini juga berbahaya bagi hewan dan manusia.

Belerang dengan nama lain "sulfur" adalah elemen ke-16 di tabel elemen.

Nama Solfatara berasal dari bahasa Latin ""Sulpha terra"", yang artinya "daratan belerang", atau "bumi belerang". Nama "Solfatara" diambil dari nama tempat bernama sama di Gunung Pozzoli, Italia.


</doc>
<doc id="134196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134196" title="Lozère">
Lozère

Lozère (dalam bahasa Occitan "Losèra") ialah salah satu departemen Prancis di kawasan Languedoc-Roussillon. Luasnya 5 167 km², merupakan departemen yang paling jarang penduduknya, sekitar 73 509 penduduk.

Lozère berbatasan dengan departemen Cantal, Haute-Loire, Ardèche, Gard dan Aveyron.

Ibu kota Lozère ialah kota Mende (10.000 penduduk).

Aktivitas utama ialah pertanian dan pariwisata. Departmen ini memiliki tingkat pengangguran terendah di Prancis.

Kegiatan pariwisata termasuk menjelajah gua dan bermacam olahraga, seperti ski dan bersampan. Lozère memuat bagian Taman Nasional Cévennes. Lozère dianggap sebagai salah satu wilayah terbaik di Prancis untuk pemancingan ikan air tawar. Sungai-sungai seperti Lot, Tarn dan Truyère tercatat atas populasi ikan air tawarnya.



</doc>
<doc id="134204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134204" title="Vendée">
Vendée

Vendée (85) ialah sebuah departemen di Prancis yang terletak di kawasan Pays de la Loire. Dalam bahasa Prancis, penduduknya disebut "vendéens".


Departemen Vendée dibentuk selama Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790, sebagai bagian provinsi historis Poitou.

Awalnya ibu kota terletak di Fontenay-le-Comte, oleh Napoleon Bonaparte, pada 1804, dipindahkan ke La Roche-sur-Yon, yang pada saat itu bernama "Napoléon-sur-Yon".



</doc>
<doc id="134211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134211" title="Nicolas Sarkozy">
Nicolas Sarkozy

Nicolas Sarkozy ( — ), ( terlahir dengan nama "Nicolas Paul Stéphane Sárközy de Nagy-Bocsa") adalah Presiden Republik Prancis ke-23, yang terpilih pada 6 Mei 2007 setelah keunggulan Partai Sosialis atas Ségolène Royal dalam babak kedua pemilu 2007. Sebelum menjadi presiden, ia adalah ketua partai Uni Pergerakan Populer (UMP) wing kanan. Di bawah pemerintahan Jacques Chirac, ia menjabat Menteri Urusan Dalam Negeri dalam kabinet Jean-Pierre Raffarin (UMP) yang kedua kali masa pemerintahan (Mei 2002-Maret 2004). Ia juga menjabat Menteri Keuangan dalam pemerintahan Raffarin (Maret 2004-Mei 2005) dan kembali menjabat Menteri Urusan Dalam Negeri dalam pemerintahan Dominique de Villepin(2005-2007). Sarkozy juga presiden Dewan Jenderal departemen Hauts-de-Seine pada periode 2004-2007 dan Wali kota Neuilly-sur-Seine,

Ia adalah anak kedua dari Paul Sarközy de Nagy-Bocsa, seorang Hongaria, dan Andrée Mallah, seorang perempuan Prancis. Nicolas seringkali dijuluki Sarko. Sejak 2007, ia menjadi pemimpin partai sayap kanan UGR. Pada 14 Januari 2007, ia terpilih sebagai kandidat presiden dalam pemilu presiden 2007 dari partai Uni Pergerakan Popular (UMP) yang konservatif. Mayoritas responden mengatakan bahwa dirinya memiliki kemampuan untuk menjadi presiden meskipun 51% menyatakan kekhawatiran. Ia terpilih menjadi Presiden Prancis pada tanggal 6 Mei 2007.

Nicolas Sarkozy adalah anak dari Pál nagybócsai Sárközy dan Andrée Mallah. Pál nagybócsai Sárközy (sebagian sumber mengeja namanya Pál Nagy-Bócsay Sárközy) () dilahirkan pada 1928 di Budapest dalam sebuah keluarga bangsawan rendah Hongaria. Keluarga ini memiliki berbagai bidang tanah dan sebuah kastil kecil di Alattyán (kabupaten Jász-Nagykun-Szolnok), 92 km di sebelah timur Budapest.

Ketika pasukan-pasukan Rusia memasuki Hongaria pada 1944, keluarga ini meninggalkan negara tersebut. Pál nagybócsai Sárközy melintasi Austria dan Jerman dengan susah-payah di tengah-tengah kegalauan yang melanda Eropa Tengah pada akhir Perang Dunia II. Akhirnya, ia tiba di Baden Baden, dekat perbatasan Prancis, tempat markas tentara Prancis di Jerman, dan di sana ia bertemu dengan seorang perwira rekrutmen untuk Legiun Asing Prancis. Ia menandatangani kontrak selama lima tahun, dan dikirim untuk latihan di Sidi Bel Abbes, di Aljazair Prancis, tempat markas besar Legiun Asing Prancis. Sekembalinya ke kehiudpan sipil di Marseille pada 1948, ia memperoleh kewarganegaraan Prancis dan namanya secara resmi diPranciskan menjadi "Paul Sarközy de Nagy-Bocsa".

Paul Sarkozy pindah ke Paris dan di sana ia menggunakan kecakapan artistiknya untuk terjun ke dunia periklanan. Ia bertemu dengan Andrée Mallah, ibunda Nicolas Sarkozy, pada 1949. Andrée Mallah, yang saat itu seorang mahasiswi hukum, adalah anak perempuan Benoît Mallah, seorang dokter (atau ahli bedah) yang kaya, dengan reputasi yang mapan di arrondissement ke-17 kota Paris yang kebanyakan pendududuknya borjuis. Benoît Mallah aslinya adalah seorang Yahudi Sephardi dari Thessaloniki, Yunani. Menurut perhimpunan silsilah Yahudi, keluarga Mallah dari dulunya berasal dari Provence di Prancis selatan, yang kemungkinan telah mereka tinggalkan pada saat orang-orang Yahudi diusir pada Abad Pertengahan.

Paul Sarkozy dan Andrée Mallah menetap di arrondissement ke-17 dan memperoleh tiga orang anak lelaki: Guillaume, lahir pada 1951, seorang wiraswastawan dalam industri tekstil, Nicolas, lahir pada 1955 dan François, lahir pada 1957 (memiliki gelar MBA dan manajer sebuah perusahaan konsultansi kesehatan .
Pada 1959 Paul Sarkozy meninggalkan istrinya dan ketiga orang anaknya. Belakangan ia menikah kembali dua kali dan memperoleh dua orang anak lagi dari istrinya yang kedua.

Di pihak lain, ambisi kepresidenan Sarkozy tidak disetujui oleh Chirac. Chirac tadinya berharap untuk mempromosikan Alain Juppé sebagai penggantinya. Namun rencana ini berantakan ketika Alain Juppé dinyatakan bersalah oleh pengadilan kriminal Nanterre karena melakukan korupsi pada Januari 2004. Setelah itu Chirac mulai mendorong Dominique de Villepin. Villepin menjadi populer di Prancis karena dengan tajam mengungkapkan tantangan Prancis terhadap perang Irak pada 2003. Namun popularitas ini hancur sama sekali karena tindakan Villepin yang tidak cermat dalam menangani pembaruan CPE dan karena tuduhan keterlibatannya dalam skandal Clearstream. Michelle Alliot-Marie, juga seorang anak mas Chirac, mengundurkan diri pada Desember 2006.

Ambisi-ambisi Sarkozy menghadapi oposisi sayap kiri yang kuat. Ia digambarkan sebagai seorang aktor politik yang "merasa nyaman dengan bisnis besar." Kaum kiri juga telah menyatakan bahaw Sarkozy telah memberikan pengurangan pajak kepada kaum kaya dan perusahaan-perusahaan, dan bahwa ia memanfaatkan kekhawatiran warga akan keamanan dan menggunakan polisi hanya untuk publisitas belaka. Kaum kiri sebelumnya terpecah-belah, seperti yang terlihat dalam kekalahan Lionel Jospin pada pemilihan kepresidenan 2002. Namun, pemilihan Ségolène Royal sebagai calon partai Sosialis untuk pemilu 2007 kemungkinan sekali akan mencegah perpecahan baru.


kepala polisi, karena orang-orang ini adalah manusia-manusia malang yang ditempatkan dalam kondisi-kondisi yang tidak layak." "Setelah menerima orang-orang yang, malangnya, tak dapat kita minta untuk bekerja atau sediakan perumahan, kita akhirnya menghadapi situasi yang menghasilkan tragedi-tragedi seperti ini." (French Inter, 30 Agustus 2005, setelah beberapa kasus di mana keluarga-keluarga imigran hitam yang miskin dari Afrika meninggal dunia ketika gedung-gedung yang rusak parah yang mereka tempati terbakar habis).






</doc>
<doc id="134218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134218" title="KRI Diponegoro (365)">
KRI Diponegoro (365)

KRI Diponegoro (365) merupakan kapal pertama dari korvet kelas SIGMA milik TNI Angkatan Laut. KRI Diponegoro merupakan sebuah korvet yang dibuat oleh galangan kapal Schelde, Belanda dimulai pada tahun 2005 khusus untuk TNI-AL. Bertugas sebagai kapal patroli dengan kemampuan anti-kapal permukaan, anti-kapal selam dan anti-pesawat udara.

Kontrak pembelian dan pembuatan KRI Diponegoro dan KRI Hasanuddin (366) dilakukan pada bulan Januari 2004 dan efektif berlaku sejak 12 Juli 2004. Keduanya dibuat di galangan kapal Schelde Naval Shipbuilding (SNS), Vlissingen, Belanda.

Peletakan lunas KRI Diponegoro dilakukan bersamaan dengan KRI Hasanuddin (366) pada tanggal 24 Maret 2005. KRI Diponegoro diletakkan lunasnya oleh Laksamana Muda Daradjatun Sutisna dan KRI Hasanuddin oleh Komodor Djoko Soerjanto. Upacara dimulainya perakitan kapal dilakukan Kepala Staf TNI AL Laksamana TNI Slamet Soebijanto pada 25 Agustus 2005.

Menggunakan nama Pangeran Diponegoro, salah seorang Pahlawan Nasional Indonesia yang berjasa melawan Belanda dalam Perang Jawa 1825-1830. Begitu pula kapal-kapal dari kelas ini, dinamai menurut nama-nama pahlawan nasional, seperti Sultan Hasanuddin, Sultan Iskandar Muda, dan Frans Kaisiepo.

Upacara penahbisan nama terhadap KRI Diponegoro dan KRI Hasanuddin dilakukan oleh KSAL Laksamana TNI Slamet Soebijanto pada tanggal 16 September 2006. Penamaan ini, menurut beberapa orang Indonesia yang hadir pada upacara tersebut merupakan lambang yang mewakili Presiden dan Wakil Presiden. Pangeran Diponegoro adalah pahlawan dari Jawa seperti tempat asal Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Sultan Hasanuddin mewakili Wakil Presiden Jusuf Kalla yang berasal dari Makassar, Sulawesi Selatan.

KRI Diponegoro dilengkapi dengan torpedo A 244S Mode 3/MU 90 yang dilengkapi dengan 2 peluncur torpedo tipe B515.

Dipasang dua tipe rudal di atas kapal ini, yaitu:

Meriam utama di posisi A dipasang Super Rapid OtoMelara 76 mm buatan Italia. Sedangkan kanon ringan tambahan pada posisi B dipasang Auxiliary Gun 2 x 20 mm Vector G12.


Radar utama buatan , sebuah radar dengan G-band, yang merupakan famili 3D multibeam jarak menengah (105 km) untuk survei, menentukan sasaran, dan penjejakan. MW08 ini dilengkapi dengan teknologi radar termutakhir yang pendeteksiannya serba otomatis. Radar ini juga dilengkapi dengan kontrol tembak untuk mengendalikan senjata terhadap sasaran permukaan. Ini juga diperkuat dengan radar kontrol tembak LIROD Mk2.

Thales Kingklip frekuensi menengah aktif/pasif ASW hull mounted sonar

Kapal kelas sigma ini dilengkapi dua buah mesin diesel V28-33D STC (sequintial turbo charging) diproduksi oleh MAN Diesel (Jerman) berkonfigurasi V 20 silinder. Mesin berkekuatan 8900 kW ini masing-masing menggerakan sebuah baling-baling yang bisa diatur kemiringan bilahnya melalui sebuah gir pengurang putaran satu tingkat. Mesin berbobot 46 ton ini berukuran panjang x lebar x tinggi = 7330 x 2100 x 3180 mm.





</doc>
<doc id="134223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134223" title="Bandar Udara Internasional St. John's">
Bandar Udara Internasional St. John's

Bandar Udara Internasional St. John's terletak 3.5 mil (5.6 km) barat laut dari St. John's, Newfoundland dan Labrador, Kanada. Bandar udara ini merupakan bagian dari National Airports System, dan dioperasikan oleh St. John's International Airport Authority Inc. Sebagai bandar udara paling timur di Amerika Utara, St. John's menjadi bandar udara terpenting untuk penerbangan trans-Atlantik.

Star Alliance dengan bmi dan SAS akan bertukar kode pada penerbangan musiman London-Heathrow Air Canada. Air Canada juga memiliki perjanjian pertukaran kode dengan anggota Star Alliance, Lufthansa, pada beberapa penerbangan menuju Toronto.



</doc>
<doc id="134228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134228" title="Bernard Katz">
Bernard Katz

Sir Bernard Katz FRS () ialah biofisikawan Inggris kelahiran Jerman.

Ia dididik di König-Albert-Gymnasium di kota kelahirannya antara tahun 1921-1929 dan terus belajar kedokteran di Universitas Leipzig. Ia menerima gelar dokter pada tahun 1934, dan melarikan di Britania Raya pada bulan Februari 1935; bangkitnya Hitler telah membuat dirinya sebagai campuran Yahudi Rusia terancam. Ia terus bekerja di University College of London (UCL), awalnya di bawah perwalian Archibald Vivian Hill.

Ia menyelesaikan PhD pada tahun 1938 dan memenangkan Beasiswa Carnegie untuk belajar dengan John Carew Eccles di Sydney Hospital, Australia. Ia dinaturalisasikan pada 1941 dan bergabung dengan Royal Australian Air Force pada tahun 1942. Ia menghabiskan masa Perang Pasifik sebagai perwira radar. Pada tahun 1946, ia kembali ke UCL sebagai direktur asisten. Katz diangkat sebagai guru besar di UCL pada tahun 1952 dan KaBag Biofisika; ia juga ditunjuk ke Royal Society. Ia tetap sebagai KaBag Biofisika hingga tahun 1978 saat ia menjadi profesor emeritus.

Penelitiannya menemukan sifat sinaps yang sesungguhnya, persimpangan di mana sel saraf mengirimkan sinyal satu sama lain dan ke jenis sel lainnya. Dari tahun 1950-an, ia mempelajari biokimia dan aksi asetilkolin, sebuah molekul sinyal yang dengannya sinaps menghubungkan "saraf motorik" ke otot untuk merangsang kontraksi. Katz memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk penemuannya bahwa pembebasan neurotransmiter di sinaps bersifat "kuantal"—yakni di setiap sinaps tertentu jumlah neurotransmiter yang dibebaskan tak pernah kurang dari jumlah tertentu, dan jika lebih selalu merupakan perkalian bilangan integral pada jumlah ini.

Karya Katz telah memacu pengaruh studi organofosfat dan organoklorin, basis studi pascaperang untuk perantara saraf dan pestisida, seperti yang ditentukannya bahwa siklus enzim kompleks dengan mudah terganggu.

Ia berbagi Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran tahun 1970 dengan Julius Axelrod dan Ulf Svante von Euler untuk karya mereka pada biokimia saraf. Ia dianugerahi gelar kebangsawanan pada tahun 1970.

Katz meninggal pada usia 92.



</doc>
<doc id="134234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134234" title="KRI Sultan Hasanuddin (366)">
KRI Sultan Hasanuddin (366)

KRI Sultan Hasanuddin dengan nomor lambung 366 merupakan kapal kedua dari kapal perang jenis Perusak Kawal Berpeluru Kendali kelas SIGMA milik TNI AL. Nama KRI Sultan Hasanuddin diambil dari nama Sultan Hasanuddin, Raja Gowa XVI.

KRI Sultan Hasanuddin merupakan sebuah korvet modern yang dibuat oleh galangan kapal Schelde, Belanda yang mulai pada tahun 2005 khusus untuk TNI-AL. KRI Sultan Hasanuddin akan bertugas sebagai kapal patroli dengan kemampuan anti kapal permukaan, anti kapal selam dan anti pesawat udara.

Kapal kelas SIGMA ini mulai dikerjakan pada Oktober 2004, dan telah digunakan oleh TNI AL 24 November 2007.

SIGMA dirancang utnuk menerima sistem modul di berbagai area, hal ini menyebabkan kapal ini mempunyai keluwesan yang tinggi dalam pengaturannya dengan biaya yang rendah. Korvet ini dilengkapi dengan perlengkapan komunikasi dan pertempuran yang lengkap di dalam ruang yang luas untuk menampung akomodasi 80 orang, sebuah dek helikopter dan propulsi diesel propeler ganda.Kemampuan propulsi dan keseimbangan yang tinggi dari kapal ini (dilengkapi dengan gulungan penyetabil pasif) membuatnya cocok untuk operasi pencarian dan patroli di perairan teritorial indonesia. Fungsi dasar dari kapal ini adalah Patroli maritim Zona Ekonomi Ekslusif (EEZ), Penggetar, Pencarian dan penyelamatan (SAR) dan anti kapal selam. Dek helikopter mampu menampung sebuah helikopter dengan berat maksimum 5 ton dilengkapi dengan fasilitas lashing point dan sistem pengisian BBM .Operasi helikopter mampu dilakukan pada malam hari maupun siang hari.Kapal ini dibuat menggunakan rules Lloyd's Registeruntuk unrestricted service dan distujui oleh prinsipal kelautan yang bonafid.

Kapal kelas sigma ini dilengkapi dua buah mesin diesel V28-33D STC (sequential turbo charging) diproduksi oleh MAN Diesel (Jerman) berkonfigurasi V 20 silinder. Mesin berkekuatan 8900 kW ini masing-masing menggerakan sebuah baling-baling yang bisa diatur kemiringan bilahnya melalui sebuah gir pengurang putaran satu tingkat. Mesin berbobot 46 ton ini berukuran panjang x lebar x tinggi = 7330 x 2100 x 3180 mm.

Sebagai bagian dari armada patroli KRI Sultan Hasanuddin dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan untuk meronda wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah:





</doc>
<doc id="134236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134236" title="Pakubuwana X">
Pakubuwana X

Sri Susuhunan Pakubuwana X (Bahasa Jawa: "Sampeyandalem Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhunan Pakubuwono X") , adalah raja Kasunanan Surakarta yang memerintah pada tahun 1893 – 1939.

Nama lahirnya ("asma timur") adalah Raden Mas Sayyidin Malikul Kusna (Bahasa Jawa: "Raden Mas Sayyidin Malikul Kusno"), putra Pakubuwana IX yang lahir dari permaisuri KRAy. Kustiyah, pada tanggal 29 November 1866. Pada usia 3 tahun ia telah ditetapkan sebagai putra mahkota bergelar "Kangjeng Gusti Pangeran Adipati Anom Hamangkunegara Sudibya Rajaputra Narendra ing Mataram VI".

Konon, kisah kelahirannya menjadi cermin ketidakharmonisan hubungan antara ayahnya dengan pujangga Ranggawarsita. Dikisahkan, pada saat KRAy. Kustiyah baru mengandung, Pakubuwana IX bertanya apakah anaknya kelak lahir laki-laki atau perempuan. Ranggawarsita menjawab kelak akan lahir "hayu". Pakubuwana IX kecewa mengira anaknya akan lahir cantik alias perempuan. Padahal ia berharap mendapat bisa putra mahkota dari KRAy. Kustiyah.

Selama berbulan-bulan Pakubuwana IX menjalani puasa atau tapa brata berharap anaknya tidak lahir perempuan. Akhirnya, KRAy. Kustiyah melahirkan Sayyidin Malikul Kusno. Pakubuwana IX dengan bangga menuduh ramalan Ranggawarsita meleset.

Ranggawarsita menjelaskan bahwa istilah "hayu" bukan berarti "ayu" atau "cantik", tetapi singkatan dari "rahayu", yang berarti "selamat". Mendengar jawaban Ranggawarsita ini, Pakubuwana IX merasa dipermainkan, karena selama berbulan-bulan ia terpaksa menjalani puasa berat.

Ketidakharmonisan hubungan Pakubuwana IX dengan Ranggawarsita sebenarnya dipicu oleh fitnah pihak Belanda yang sengaja mengadu domba keturunan Pakubuwana VI dengan keluarga Yasadipura.

Sayyidin Malikul Kusno naik tahta sebagai Pakubuwana X pada tanggal 30 Maret 1893 menggantikan ayahnya yang meninggal dua minggu sebelumnya. Pakubuwana X memiliki dua permaisuri, yang pertama adalah GKR. Pakubuwana, putri KGPAA. Mangkunegara IV, dan yang kedua adalah GKR. Hemas, putri dari Sultan Hamengkubuwana VII. Dari dua permaisurinya Pakubuwana X tidak memiliki putra laki-laki, pernikahannya dengan GKR. Hemas ia hanya dikaruniai seorang putri yang bernama GRAj. Sekar Kedaton yang kelak bergelar GKR. Pembayun.

Pakubuwana X juga memiliki 39 orang istri selir, dan dengan keseluruhan istrinya baik selir maupun permaisuri, Pakubuwana X memiliki 63 orang putra dan putri. Banyak dari putra-putri Pakubuwana X nantinya yang berpengaruh dan berperan dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia, antara lain GPH. Jatikusumo, Kepala Staf TNI Angkatan Darat pertama, KGPH. Hangabehi, yang pernah menjabat sebagai pelindung Sarekat Islam, dan KGPH. Suryohamijoyo, yang menjadi anggota BPUPKI dan PPKI serta ketua Pekan Olahraga Nasional saat diselenggarakan di Surakarta pada tahun 1948.

Masa pemerintahan Pakubuwana X ditandai dengan kemegahan tradisi dan suasana politik kerajaan yang stabil. Pada masa pemerintahannya yang cukup panjang, Kasunanan Surakarta mengalami transisi, dari kerajaan tradisional menuju era modern, sejalan dengan perubahan politik di Hindia Belanda.

Dalam bidang sosial-ekonomi, Pakubuwana X memberikan kredit untuk pembangunan rumah bagi warga kurang mampu. Di bidang pendidikan, ia mendirikan sekolah Pamardi Putri dan Kasatriyan untuk kepentingan kerabat keraton. Infrastruktur modern kota Surakarta banyak dibangun pada masa pemerintahannya, seperti bangunan Pasar Gede Harjonagoro, Stasiun Solo Jebres, Stasiun Solo-Kota (Sangkrah), Stadion Sriwedari, Kebun Binatang Jurug, Jembatan Jurug yang melintasi Bengawan Solo di timur kota, gapura-gapura di batas Kota Surakarta, rumah pemotongan hewan ternak di Jagalan, rumah singgah bagi tunawisma, dan rumah perabuan (pembakaran jenazah) bagi warga Tionghoa.

Pada tanggal 21 Januari 1932, Pakubuwana X mendapatkan bintang kehormatan "Sri Maharaja" dari Ratu Wilhelmina dari Belanda berupa "Grootkruis in de Orde van de Nederlandse Leeuw " dengan sebutan "raja" dalam Bahasa Belanda, "Zijne Vorstelijke Hoogheid".

Meskipun berada dalam tekanan politik pemerintah kolonial Hindia Belanda, Pakubuwana X memberikan kebebasan berorganisasi dan penerbitan media massa. Ia mendukung pendirian organisasi Sarekat Dagang Islam, salah satu organisasi pergerakan nasional pertama di Indonesia. Kongres Bahasa Indonesia I di Surakarta (1938) diadakan pada masa pemerintahannya.

Selama pemerintahannya yang panjang, dalam menghadapi 10 orang gubernur jenderal dan 13 residen secara silih berganti, Pakubuwana X mampu menjauhkan pertentangan yang serius, bahkan tampil seolah sebagai "teman" pemerintah Hindia Belanda. Tetapi kewibawaannya sebagai raja Jawa di mata rakyat semakin meningkat. "Loyatitasnya" kepada Hindia Belanda memang tidak meragukan Kontrak Politik yang ditandatanganinya ketika naik tahta sebagai Susuhunan pada tahun 1893. Pakubuwana X sadar sebagai cucu Pakubuwana VI yang pada tahun 1831 dibuang Belanda ke Ambon, ia merasa harus meneruskan perjuangan pendahulunya dalam mengusir penjajah.

Petunjuk bahwa Pakubuwana X mempunyai kecenderungan terlibat dalam aktivitas politik dilaporkan oleh Residen Sollewijn Gelpke (1914-1918) kepada atasannya. Secara teratur ia mendapati Pakubuwana X memerlukan terjemahan berita-berita penting dari "De Locomotief", surat kabar berbahasa Belanda yang terbit di Semarang. Khususnya berita mengenai Perang Dunia I, Gelpke mendapati Pakubuwana X bersimpati pada Jerman sebagaimana banyak orang Indonesia saat itu, termasuk orang-orang Sarekat Islam. Peranan Pakubuwana X sebagai imam bagi masyarakat Muslim di Surakarta, juga sangat diperhitungkan Belanda.

Sementara itu, Residen L.Th. Schneider (1905-1908) berpendapat bahwa potensi subversif Pakubuwana X patut diperhitungkan. Schneider merupakan salah seorang yang pertama kali mencurigai pengaruh perjalanan Pakubuwana X ke luar daerah. Walaupun perjalanan dan kunjungan itu secara teoretis bersifat "incognito", kunjungannya ke Semarang, Surabaya, Ambarawa, dan Salatiga (antara tahun 1903 dan 1906) benar-benar dapat disebut sebagai kunjungan resmi. Kunjungan itu dapat dianggap sebagai pencerminan tujuan politik Pakubuwana X yang hendak memperluas pengaruhnya sebagai raja Jawa. Di luar Jawa, ia juga melawat ke Bali dan Lombok, serta Lampung.

Pada bulan Desember 1921, Pakubuwana X melakukan perjalanan ke daerah Priangan, diiringi oleh 52 bangsawan dan abdi dalem. Setelah singgah di Semarang, Pekalongan, dan Cirebon, Pakubuwana X menetap cukup lama di Garut dan Tasikmalaya. Di Garut, ratusan orang berkumpul menanti kehadiran Pakubuwana X, sehingga merepotkan polisi Belanda. Pada bulan Februari 1922, Pakubuwana X mengadakan perjalanan lagi ke Madiun, disertai oleh 58 bangsawan dan abdi dalem. Perjalanan itu resminya sekali lagi disebut "incognito", tetapi justru benar-benar membuat citra Pakubuwana X semakin meningkat. Ia mengobral banyak hadiah tanda mata dengan lambang monogram "PB X". Bupati-bupati menerima keris dengan hiasan permata, serta para wedana dan asisten wedana memperoleh berbagai arloji emas.

Demi mendukung dan membangkitkan semangat nasionalisme masyarakat (Jawa), Pakubuwana X terus mengadakan perjalanan ke daerah-daerah. Belanda keberatan, dengan alasan biaya. Padahal, sebenarnya Belanda hendak membatasi popularitas Pakubuwana X. Sekalipun perjalanannya bersifat "incognito", tetapi Pakubuwana X selalu mengesankan di mata rakyat sebagai Kaisar Tanah Jawa. Setelah perjalanannya ke Jawa Barat dan Jawa Timur pada tahun 1922, yang bersamaan dengan meningkatnya semangat radikalisme Budi Utomo, Pakubuwana X tidak mengadakan perjalanan lagi pada tahun 1923. Baru pada tahun berikutnya, ia mengadakan kunjungan besar ke Malang. Penampilannya yang mengalihkan perhatian rakyat disana menyebabkan Gubernur Jenderal Dirk Fock bahkan menyuruh Residen Nieuwenhuys mempersilahkan Pakubuwana X untuk segera pulang. Alasannya, persyaratan "incognito" telah dilanggar.

Setelah Nieuwenhuys pindah dari Surakarta, Pakubuwana X mengadakan perjalanan lagi pada tahun 1927. Diiringi 44 orang bangsawan dan abdi dalem, ia mengadakan kunjungan ke Gresik, Surabaya, dan Bangkalan selama seminggu. Jumlah pengiringnya kala itu bahkan mencapai tiga kali lipat dari jumlah dalam persyaratan yang dibuat oleh Belanda.

Pakubuwana X meninggal dunia pada tanggal 22 Februari 1939. Ia disebut sebagai Sinuhun Wicaksana atau raja besar dan bijaksana. Pemerintahannya kemudian digantikan oleh putranya, GRM. Antasena (KGPH. Hangabehi), yang kemudian bergelar Pakubuwana XI. Pakubuwana X mendapat anugerah gelar Pahlawan Nasional dari pemerintah Indonesia pada tahun 2011 atas jasa-jasanya dalam mendukung perjuangan organisasi pergerakan nasional.





</doc>
<doc id="134238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134238" title="Bandar Udara Internasional Victoria">
Bandar Udara Internasional Victoria

Bandar Udara Internasional Victoria melayani Victoria, British Columbia, Kanada dan terletak 22 kilometer sebelah utara Victoria, dekat dengan kota Sidney di Saanich Peninsula. Bandar udara ini dijalankan oleh Victoria Airport Authority. Bandar Udara Internasional Victoria menangani lebih dari 1.3 juta penumpang pada awalnya dan 100 penerbangan setiap harinya.

Seperti bandar udara lainnya yang dijalankan oleh otoritas lokal di Kanada, Bandar Udara Internasional Victoria memiliki tarif Airport Improvement Fee untuk setiap penumpang. Tahun 2006, tarif tersebut ditetapkan menjadi $10.

Tahun 2005, YYJ melayani 1,318,395 penumpang dan 150,634 pergerakan pesawat. YYJ merupakan bandar udara tersibuk ke-2 di British Columbia berdasarkan jumlah penumpang, dan ke-4 berdasarkan pergerakan pesawat. Secara nasional, YYJ merupakan bandar udara tersibuk ke-6 di Kanada berdasarkan jumlah penumpang, dan ke-7 berdasarkan pergerakan pesawat.


Terdapat beberapa organisasi yang menawarkan latihan terbang di YYJ



</doc>
<doc id="134247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134247" title="Circa">
Circa

Singkatan c. atau ca. atau sering dipakai dalam literatur berhuruf latin dan berarti "kira-kira" atau "sekitar". Bentuk ini merupakan kependekan dari circa dan dibaca /sirka/. Dalam literatur bahasa Indonesia, "ca." jarang digunakan.

Contoh penggunaan:
"Raja Ali Haji terlahir pada "ca." 1909."


</doc>
<doc id="134248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134248" title="Jens Christian Skou">
Jens Christian Skou

Jens Christian Skou () adalah seorang dokter dan penerima Nobel asal Denmark. Ayahnya adalah seorang pedagang kayu dan batu bara. Jens belajar kedokteran di Universitas Kopenhagen.

Pada tahun 1954, Skou mendapatkan gelar dalam kedokteran di Universitas Århus. Pada tahun 1963 ia diangkat sebagai profesor fisiologi; antara tahun 1978-1988 ia menjadi profesor biofisika di universitas yang sama. Ia mempelajari kemungkinan membran sel mengangkut bahan ke dalam maupun ke luar sel. Artikel pertamanya mengenai pompa natrium-kalium (Na,K-ATPase) diterbitkan pada tahun 1957 dan ia menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1997 atas penemuan pompa itu. Ia juga merupakan anggota Videnskabernes Selskab. Ia diangkat sebagai doktor kehormatan di Københavns Universitet pada tahun 1986.

Setelah mendapat Nobel, Skou tetap memberikan beberapa wawancara menceritakan kisah penemuannya, dan pada usia 94 tahun dilaporkan bahwa ia masih mengikuti publikasi-publikasi di bidangnya. Ia meninggal dunia pada 28 Mei 2018 di Aarhus, Denmark pada usia 99 tahun, lima bulan sebelum ulang tahunnya yang ke-100.



</doc>
<doc id="134249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134249" title="Bandar Udara Internasional Kelowna">
Bandar Udara Internasional Kelowna

Bandar Udara Internasional Kelowna terletak kira-kira 10 menit atau 6.2 mil (11.5 km) timur laut dari Kelowna, British Columbia, Kanada, di Highway 97. Bandar udara berlandasan pacu tunggal itu mengoperasikan layanan penerbangan menuju beberapa hub bandar udara besar seperti Vancouver, British Columbia, Seattle, Washington, Calgary, Alberta, dan Toronto, Ontario, sebagaimana layanan musiman menuju Las Vegas, Nevada, Cancun, Meksiko, Puerto Vallarta, Meksiko, Los Cabos, Meksiko, dan Honolulu, Hawaii. Bandar Udara Internasional Kelowna menangani 36 keberangkatan komersial per hari, atau sekitar 210 keberangkatan per minggu. Tahun 2006, Kelowna merupakan bandar udara tersibuk ke-10 di Kanada dengan 1,226,442 penumpang yang ditanganinya.


"Destinasi yang dimiringkan merupakan penerbangan musiman."



</doc>
<doc id="134252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134252" title="Kesultanan Serdang">
Kesultanan Serdang

Kesultanan Serdang berdiri tahun 1723 dan bergabung dengan Republik Indonesia tahun 1946. Kesultanan ini berpisah dari Deli setelah sengketa tahta kerajaan pada tahun 1720. Seperti kerajaan-kerajaan lain di pantai timur Sumatra, Serdang menjadi makmur karena dibukanya perkebunan tembakau, karet, dan kelapa sawit.

Serdang ditaklukkan tentara Hindia Belanda pada tahun 1865. Berdasarkan perjanjian yang ditandatangani tahun 1907, Serdang mengakui kedaulatan Belanda, dan tidak berhak melakukan hubungan luar negeri dengan negara lain. Dalam peristiwa revolusi sosial di Sumatra Timur tahun 1946, Sultan Serdang saat itu menyerahkan kekuasaannya pada aparat Republik.

Wilayah kekuasaan Kesultanan Serdang meliputi Batang Kuis, Padang, Bedagai, Percut, Senembah, Araskabu dan Ramunia. Kemudian wilayah Perbaungan juga masuk dalam Kesultanan Serdang karena adanya ikatan perkawinan.

Menurut riwayat, seorang Laksamana dari Sultan Iskandar Muda Aceh bernama Sri Paduka Gocah Pahlawan, bergelar Laksamana Khoja Bintan, menikah dengan adik Raja Urung (negeri) Sunggal, sebuah daerah Suku Karo yang sudah sudah memeluk agama Islam. Kemudian, oleh 4 Raja-Raja Urung Suku Karo yang sudah Islam tersebut, Laksamana ini diangkat menjadi raja di Deli pada tahun 1630. Dengan peristiwa itu, Kerajaan Deli telah resmi berdiri, dan Laksamana menjadi Raja Deli pertama. Dalam proses penobatan Raja Deli tersebut, Raja Urung Sunggal bertugas selaku Ulun Jandi, yaitu mengucapkan taat setia dari Orang-Orang Besar dan rakyat kepada raja. Kemudian, terbentuk pula Lembaga Datuk Berempat, dan Raja Urung Sunggal merupakan salah seorang anggota Lembaga Datuk Berempat tersebut.

Dalam perkembangannya, pada tahun 1723 terjadi kemelut ketika Tuanku Panglima Paderap, Raja Deli ke-3 mangkat. Kemelut ini terjadi karena putera tertua Raja yang seharusnya menggantikannya memiliki cacat di matanya, sehingga tidak bisa menjadi raja. Putera nomor 2, Tuanku Pasutan yang sangat berambisi menjadi raja kemudian mengambil alih tahta dan mengusir adiknya, Tuanku Umar bersama ibundanya Permaisuri Tuanku Puan Sampali ke wilayah Serdang.

Menurut adat Melayu, sebenarnya Tuanku Umar yang seharusnya menggantikan ayahnya menjadi Raja Deli, karena ia putera garaha (permaisuri), sementara Tuanku Pasutan hanya dari selir. Tetapi, karena masih di bawah umur, Tuanku Umar akhirnya tersingkir dari Deli. Untuk menghindari agar tidak terjadi perang saudara, maka 2 Orang Besar Deli, yaitu Raja Urung Sunggal dan Raja Urung Senembal, bersama seorang Raja Urung Batak Timur di wilayah Serdang bagian hulu (Tanjong Merawa), dan seorang pembesar dari Aceh (Kejeruan Lumu), lalu merajakan Tuanku Umar sebagai Raja Serdang pertama tahun 1723. Sejak saat itu, berdiri Kerajaan Serdang sebagai pecahan dari Kerajaan Deli.

Kesultanan Serdang berdiri lebih dari dua abad, dari 1723 hingga 1946. Selama periode itu, telah berkuasa 5 orang Sultan. Sultan Serdang I adalah Tuanku Umar, kemudian ia digantikan oleh Tuanku Sultan Ainan Johan Alma Shah (1767-1817). Tuanku Sultan Ainan Johan Alam Shah beristerikan Tuangku Sri Alam, puteri Raja Perbaungan. Pada masa Sultan Ainan Johan ini, terjadi penyatuan Kesultanan Serdang dan Perbaungan. Ceritanya, sewaktu Raja Perbaungan meninggal dunia, tidak ada orang yang berhak menggantikannya, sebab ia tidak memiliki anak laki-laki. Oleh karena anak perempuan Raja Perbaungan menikah dengan Sultan Serdang, maka akhirnya, Kesultanan Perbaungan digabung dengan Serdang. Jadi, penggabungan ini berlangsung semata-mata karena adanya hubungan kekerabatan, bukan karena peperangan.

Putera Ainan Johan Alam Shah yang tertua, Tuangku Zainal Abidin, diangkat menjadi Tengku Besar. Suatu ketika ia pergi berperang membantu mertuanya yang sedang terlibat perang saudara merebut tahta Langkat. Dalam peperangan membela mertuanya tersebut, ia terbunuh di Pungai (Langkat) dan digelar Marhom Mangkat di Pungai (1815). Untuk menggantikan putera mahkota (di Serdang disebut Tengku Besar) yang tewas, maka, adik putera mahkota, yaitu Tuanku Thaf Sinar Basyar Shah kemudian diangkat sebagai penggantinya, dengan gelar yang sama: Tengku Besar.

Ketika Sultan Johan Alam Shah mangkat tahun 1817, adik Tuangku Zainal Abidin, yaitu Tuanku Sultan Thaf Sinar Basar Shah (memerintah 1817-1850) diangkat oleh Dewan Orang Besar menjadi raja menggantikan ayahnya. Ketika itu, sebenarnya Tuanku Zainal Abidin, Tengku Besar yang sudah tewas, memiliki putera, namun puteranya ini tidak berhak menjadi raja, sebab, ketika ayahnya meninggal dunia, statusnya masih sebagai Tengku Besar, bukan raja. Jadi, menurut adat Melayu Serdang, keturunan putera tertua tidak otomatis menjadi raja, karena sebab-sebab tertentu.

Demikianlah, pemerintahan baru berganti dan keadaan terus berubah. Pada tahun 1865, Serdang ditaklukkan oleh Belanda. Selanjutnya, pada tahun 1907, Serdang menandatangani perjanjian dengan Belanda yang melarang Serdang berhubungan dengan negeri luar. Setelah bertahun-tahun dalam pengaruh Belanda, akhirnya, pada tahun 1946, pada masa pemerintahan Sultan Sulaiman Syariful Alamshah, Serdang bergabung dengan Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Struktur tertinggi di Kesultanan Serdang dipimpin oleh seorang Raja. Pada masa itu, peranan seorang raja adalah:

Pada masa pemerintahan raja yang ke-2, Tuanku Sultan Ainan Johan Almashah (1767-1817), tersusunlah Lembaga Orang Besar Berempat di Serdang yang berpangkat Wazir Sultan, yaitu:
Pembentukan Lembaga Orang Besar Berempat di Serdang ini, disebabkan Raja Urung Sunggal kembali ke Deli, sementara Raja Urung Senembah dan Raja Urung Tg. Merawa tetap menjadi raja di wilayah taklukan Serdang.

Sultan Ainan Johan Almashah memperkukuh Lembaga Empat Orang Besar di atas berdasarkan fenomena alam dan hewan yang melambangkan kekuatan, seperti 4 penjuru mata angin (barat, timur, selatan, utara), kukuhnya 4 kaki binatang dan asas Tungku Sejarangan (4 batu penyangga untuk masak makanan). Lembaga itu juga melambangkan sendi kekeluargaan pada masyarakat Melayu Sumatra Timur yaitu: suami, isteri, anak beru (menantu) dan Puang (mertua). Demikianlah, pembentukan lembaga di atas didasarkan pada akar budaya masyarakat Serdang sendiri. Selanjutnya, lembaga inilah yang berperan dalam upacara perkawinan maupun perhelatan besar.

Selain para pejabat istana di atas, Sultan juga dibantu oleh Syahbandar (perdagangan) dan Temenggong (Kepala polisi dan keamanan). Sultan Serdang menjalankan hukum kepada rakyat berdasarkan Hukum Syariah Islam dan Hukum Adat seperti kata pepatah, “"Adat bersendikan Hukum Syara, Hukum Syara’ bersendikan Kitabullah"”.





Penulisan sejarah yang terlalu berorientasi politik, dengan titik fokus raja, keluarganya dan para pembesar istana menyebabkan sisi kehidupan sosial masyarakat awam jadi terlupakan. Oleh karena itu, bukanlah pekerjaan yang mudah untuk mendapatkan data mengenai kehidupan sosial-budaya pada suatu kerajaan secara lengkap. Berikut ini, sedikit gambaran mengenai kehidupan sosial budaya di Kerajaan Serdang pada periode pemerintahan Sultan Thaf Sinar Basyar Shah.

Pada masa pemerintahannya, Serdang menjadi aman tenteram dan makmur karena perdagangan yang ramai. Ketika utusan Kerajaan Inggris dari Penang, Johan Anderson, mengunjungi Serdang tahun 1823, ia mencatat:

Semua hal di atas bisa terjadi karena Sultan berpegang teguh pada pepatah adat Melayu. Di antara pepatah dan adat tersebut adalah:

Dalam perkembangannya, karena Sultan Thaf Sinar Basyar Shah ini amat berpegang teguh pada adat Melayu disertai sikap lemah lembut dan sopan, akhirnya banyak rakyat Batak di pedalaman yang masuk Melayu (Islam). Atas dasar jasa-jasanya, maka, ketika Sultan Thaf Sinar Basarshah mangkat pada tahun 1850, para Orang Besar dan rakyat Serdang memberikan penghormatan untuknya dengan gelar Marhom Besar.




</doc>
<doc id="134258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134258" title="Kesultanan Langkat">
Kesultanan Langkat

Kesultanan Langkat merupakan kerajaan yang dulu memerintah di wilayah Kabupaten Langkat, Sumatra Utara sekarang. Kesultanan Langkat menjadi makmur karena dibukanya perkebunan karet dan ditemukannya cadangan minyak di Pangkalan Brandan.

Kesultanan Langkat merupakan monarki yang berusia paling tua di antara monarki-monarki Melayu di Sumatra Timur.

Pada tahun 1568, di wilayah yang kini disebut Hamparan Perak, salah seorang petinggi Kerajaan Aru dari Tanah Karo yang bernama Dewa Shahdan berhasil menyelamatkan diri dari serangan Kesultanan Aceh dan mendirikan sebuah kerajaan. Kerajaan inilah yang menjadi cikal-bakal Kesultanan Langkat modern.

Nama "Langkat" berasal dari nama sebuah pohon yang menyerupai pohon langsat. Pohon langkat memiliki buah yang lebih besar dari buah langsat namun lebih kecil dari buah duku. Rasanya pahit dan kelat. Pohon ini dahulu banyak dijumpai di tepian Sungai Langkat, yakni di hilir Sungai Batang Serangan yang mengaliri kota Tanjung Pura. Hanya saja, pohon itu kini sudah punah.

Pengganti Dewa Shahdan, Dewa Sakti, tewas dalam penyerangan yang kembali dilakukan oleh Kesultanan Aceh pada tahun 1612. Pada masa kepemimpinan Raja Kejuruan Hitam (1750-1818), serangan terhadap Langkat berasal dari Kerajaan Belanda. Langkat sebelumnya merupakan bawahan Kesultanan Aceh sampai awal abad ke-19. Pada saat itu raja-raja Langkat meminta perlindungan Kesultanan Siak. Tahun 1850 Aceh mendekati Raja Langkat agar kembali ke bawah pengaruhnya, namun pada 1869 Langkat menandatangani perjanjian dengan Belanda, dan Raja Langkat diakui sebagai Sultan pada tahun 1877.

Pada masa pemerintahan Sultan Musa al-Khalid al-Mahadiah Muazzam Shah, seorang administrator Belanda bernama Aeilko Zijlker Yohanes Groninger dari Deli Maatschappij menemukan konsesi minyak bumi di Telaga Said, Pangkalan Brandan. Konsesi pertama eksploitasi minyak bumi diberikan oleh Sultan pada tahun 1883. Dua tahun kemudian, dilakukan pemroduksian pertama minyak bumi dari perut bumi. Pada tahun 1892 kilang minyak Royal Dutch yang menjalankan usaha eksplotasi mulai melakukan produksi massal.

Berkat ditemukannya ladang minyak tersebut, pihak Kesultanan Langkat menjadi kaya raya akibat pemberian royaliti hasil produksi minyak dalam jumlah besar. Secara umum bila di bandingkan dengan kesultanan-kesultanan Melayu di Sumatra Timur saat itu, Langkat jauh lebih makmur melebihi harapan. Bersama Kesultanan Siak, Kesultanan Kutai Kartanegara, dan Kesultanan Bulungan, Langkat menjadi salah satu negeri terkaya di Hindia Belanda saat itu. Salah satu sisa kejayaan Langkat yang dapat disaksikan sekarang adalah Masjid Azizi di Tanjung Pura.

Pada tahun 1907 Sultan Abdul Aziz Abdul Jalil Rakhmat Shah menandatangani kontrak politik dengan Belanda yang diwakili oleh Jacob Ballot selaku "Residen van Sumatra Oostkust". Dalam perjanjian ini batas wilayah Kesultanan Langkat ditetapkan. Daerah-daerah yang termasuk dalam wilayah kekuasaan Sultan terdiri dari Pulau Kumpei, Pulau Sambilan, Tapa Kuda, Pulau Masjid dan pulau-pulau kecil di dekatnya, Kejuruan Stabat, Kejuruan Bingei (Binjai), Kejuruan Selesei, Kejuruan Bahorok, daerah dari Datu Lepan, dan daerah dari Datu Besitang.

Wilayah Langkat secara administratif dibagi menjadi tiga bagian :


Terjadi perhelatan besar pada bulan November 1926, di mana Sultan Ahmad Sulaimanuddin dari Kesultanan Bulungan di Kalimantan Utara meminang putri Sultan Abdul Aziz yaitu Putri Lailan Syafinah. Oleh rakyat Langkat, Sultan Bulungan dikenal dengan nama Sultan Maulana Ahmad. Jarak antara Bulungan dan Langkat jika ditarik garis lurus mencapai sekitar 2.200 kilometer. Arsip Belanda juga mencatat sejumlah foto pernikahan keduanya di Tanjung Pura, yang juga dirayakan dengan tarian Suku Karo.

Pada masa Sultan Mahmud Abdul Jalil Rakhmat Shah, tepatnya saat tentara Kekaisaran Jepang masuk dan membuat Belanda mundur, sejumlah catatan menunjukkan penderitaan rakyat Langkat saat itu. Rakyat diperas dan diperbudak untuk mengerjakan proyek-proyek Jepang. Disini tak ditemukan bagaimana relasi, kontestasi, dan peta politik Langkat dengan kerajaan-kerajaan tetangga.

Beberapa bulan setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia yang dibacakan oleh Soekarno dan Hatta, kabar mengenai proklamasi bahkan belum sampai ke Kesultanan Langkat. Tapi tak lama kemudian, suasana mulai memanas. Laskar-laskar terbentuk. Dan pada 5 Oktober 1945, Sultan Mahmud Abdul Jalil Rakhmat Shah kemudian menyatakan bergabungnya kesultanan dengan negara Republik Indonesia. Pada tanggal 29 Oktober, Tengku Amir Hamzah diangkat menjadi Asisten Residen (Bupati) Langkat dan berkedudukan di Binjai oleh Gubernur Sumatra, Teuku Muhammad Hasan.

Kesultanan Langkat runtuh bersamaan dengan meletusnya Revolusi Sosial yang didukung pihak komunis pada tahun 1946. Pada saat itu banyak keluarga Kesultanan Langkat yang terbunuh, termasuk Tengku Amir Hamzah, penyair Angkatan Pujangga Baru dan pangeran Kesultanan Langkat.

Puluhan orang yang berhubungan dengan swapraja ditahan dan dipenjarakan oleh laskar-laskar yang tergabung dalam "Volksfront". Di Binjai, Tengku Kamil dan Pangeran Stabat ditangkap bersama beberapa orang pengawalnya. Istri-istri mereka juga ditangkap dan ditawan ditempat berpisah. Berita yang paling ironis adalah pemerkosaan dua orang putri Sultan Mahmud Abdul Jalil Rakhmat Shah pada malam jatuhnya Istana Darul Aman, 9 Maret 1946.

Setelah menangkap Tengku Amir Hamzah, Peradilan Rimba, demikian istilah bagi laskar-laskar itu, menjatuhkan hukuman pancung bagi Amir Hamzah. Jasadnya kemudian ditumpuk dengan jenazah ke 26 "Tengku" lainnya. Keesokan harinya jasad Amir Hamzah dikebumikan di Masjid Azizi, Tanjung Pura. Istana Darul Aman memang diserbu dan dibakar, akan tetapi Sultan Mahmud Abdul Jalil Rakhmat Shah tak turut dibunuh. Ia ditangkap dan diasingkan ke Batang Serangan hingga kemudian Belanda membebaskannya pada bulan Juli 1947.

Setelah Sultan Mahmud Abdul Jalil Rakhmat Shah wafat pada tahun 1948, para Sultan Langkat praktis kehilangan kekuasaan politiknya dan hanya bertahta sebagai Pemangku Adat dan Kepala Keluarga Kerajaan.

Berikut adalah raja-raja Kesultanan Langkat:




</doc>
<doc id="134262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134262" title="Asosiasi DPRD Kabupaten Seluruh Indonesia">
Asosiasi DPRD Kabupaten Seluruh Indonesia

Asosiasi DPRD Kabupaten Seluruh Indonesia ( “ADKASI” ) merupakan organisasi yang anggotanya adalah DPRD Kabupaten seluruh Indonesia. Didirikan pada tanggal 28 Agustus 2001, ADKASI bertujuan untuk mewujudkan DPRD Kabupaten yang efektif dalam mendorong tata pemerintahan yang baik menuju pembangunan yang berkelanjutan dalam kerangka otonomi daerah dan demokrasi.


</doc>
<doc id="134264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134264" title="Warsito">
Warsito

Dr. Warsito (Solo, 1967) adalah seorang penemu alat pemindai tubuh (tomografi) yang lebih murah dan akurat yang dinamakan ECVT ("electrical capacitance volume tomography")

. Warsito meraih gelar doktor dari Universitas Shizuoka Jepang tahun 1997. Dia memulai riset tomografi ini sejak tahun 1991 ketika masih menjadi mahasiswa S1. Saat itu ia masih mengembangkan tomografi "ultrasound" yang bertujuan untuk mendeteksi kepekatan gas dan partikel di dalam reaktor berfasa banyak . Selain melakukan penelitian, Warsito juga mengajar di Sekolah MIPA dan Fisika, Universitas Indonesia, mengarahkan beberapa peneliti "postdoctoral" dari Universitas Negeri Ohio, Universitas Negeri Washington dan Universitas Shizuoka .


</doc>
<doc id="134269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134269" title="Pieter Zeeman">
Pieter Zeeman

Pieter Zeeman (25 Mei 1865 – 9 Oktober 1943) (IPA [ze:mɑn]) ialah fisikawan Belanda yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1902 dengan Hendrik Antoon Lorentz atas penemuan efek Zeeman.

Zeeman lahir di Zonnemaire (di pulau Schouwen-Duiveland, provinsi Zeeland) dari Wilhelmina Worst dan Catharinus Farandinus Zeeman, seorang menteri Lutheran. Ia bersekolah di HBS di Zierikzee yang berdekatan dan kemudian belajar bahasa-bahasa klasik di gimnasium di Delft selama 2 tahun. Selama masa ini, ia menerbitkan laporan tentang aurora borealis yang terlihat dari Zonnemaire. Ia memasuki Universitas Leiden pada 1885, di mana ia belajar dengan Hendrik A. Lorentz dan Heike Kamerlingh Onnes dan menjadi asisten di laboratorium Heike Kamerlingh-Onnes pada 1895. Ia menerima gelar doktor pada 1893 untuk disertasinya mengenai yang disebut efek Kerr, untuk penelitian di mana ia menerima medali emas dari Hollandsche Maatschappij pada tahun sebelumnya. Setelah setahun di Institut Kohlrausch, Strasbourg, ia menjadi "privatdozent" di Leiden dan menikahi Elisabeth Lebret, yang dengannya ia memiliki seorang putra dan 3 putri. Dari 1896 hingga pensiun, Zeeman berada di fakultas di Universiteit van Amsterdam (dosen, 1896; luar biasa, 1900; biasa, 1908). Pada 1908 ia menggantikan Johannes van der Waals sebagai direktur laboratorium fisika universitas itu, Lembaga Fisika.

Selama di Leiden, Zeeman menemukan sebuah efek yang dinamaI menurut namanya. Ia sedang mencari interaksi antara efek magnet dan optik. Michael Faraday telah mengamati medan magnetik pada garis spektrum di awal 1862, tetapi tanpa hasil positif. Zeeman mengulangi eksperimen itu, menggunakan garangan difraksi tenaga resolusi tinggi dan menemukan bahwa garis emisi natrium diperluas (1896). Hendrik Lorentz dan Zeeman menjelaskan fenomena itu dengan memprkirakan bahwa elektron (ditemukan pada tahun sebelumnya oleh Joseph John Thomson) pindah dalam atom dan cahaya yang dipancarkan. Pengukuran frekuensi puncak garis yang meluas memungkinkannya menentukan perbandingan e/m. Di Amsterdam, pada tahun berikutnya, Zeeman bisa memecah garis natrium ke dalam triplet, seperti yang diperkirakan oleh Lorentz. Untuk karya ini Zeeman dan Lorentz menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1902.

Zeeman melanjutkan penelitianya mengenai efek Zeeman, tetapi keterbatasan laboratoriumnya di Amsterdam mempersulit hasil yang lebih akurat. Masalah ini tak terpecahkan hingga pembangunan laboratorium baru pada 1923 (sejak 1940 Laboratorium Zeeman). Ia juga mengukur kecepatan cahaya dalam medium bergerak, menunjukkan bahwa harga koefisien Fresnel bervariasi menurut panjang gelombang, perkiraan dari teori relativitas. Hanya setelah 1923 ia kembali pada pengukuran efek Zeeman, mengukur garis spektrum beberapa gas mulia dan rhenium. Zeeman menjabat sebagai sekretaris (1912-1920) dan ketua (1931) Divisi Fisika Koninklijke Nederlandse Akademie van Wetenschappen; sebagai pimpinan Commission Internationale des Poids et Mesures di Paris dari 1940 hingga 1943; dan sebagai rector magnificus Universitas Amsterdam dari 1920 hingga 1923. Ia menerima gelar doktor kehormatan dari 10 perguruan tingi dan penghargaan dari kelompok ilmiah paling bergengsi, termasuk Académie des Sciences, Royal Society, dan National Academy of Sciences. Dengan A.D. Fokker, ia menyunting karya H.A. Lorentz ('s-Gravenhage: Martinus NijhofF, 1934-1939).

Ia meninggal di Amsterdam.



</doc>
<doc id="134275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134275" title="Kentang hitam">
Kentang hitam

Kentang hitam ("Plectranthus rotundifolius") adalah terna yang menjalar yang bisa juga digunakan sebagai pengganti nasi. Bagian yang sering dipergunakan adalah umbinya. Sering digunakan sebagai campuran sayur lodeh, sayur asem, hingga jajanan sore. Petani menanam kentang hitam tatkala sesudah menanam padi.

Dikenal dengan nama macam-macam nama "gombili" (Gy.), dan "kěntang jawa" (Melayu), "hombili" (Batak), "kěmbili" (Aceh dan Sumatra Barat), "kĕntang jawa" (Betawi), "huwi kěntang" (Sunda), "kambili", dan "daun sabrang" (Jatim), "gombili", dan "obi sola" (Madura), "sabrang" (Bali), "gěmbili", "kěntang irěng", "kumbili jawa", "kěntang klici" (Jawa), "kombili" (Maluku), "sěbrang" (Lombok), "kĕntang jawĕ", "kĕntang kĕmbili" (Pontianak dan Kubu Raya) dan lain-lain di seluruh Indonesia.

Kentang hitam merupakan ubi-ubian yang merupakan terna yang menjalar dan semak-semakan dengan tinggi 40–100 cm. Dia berakar pada dasar tumbuhan. Batangnya tegak, sedikit merambat, lubak, bersegi empat, tebal, dan agak berbau. Daun-daunnya tunggal, tebal, bermembran, saling berhadapan dan berselang-seling, bentuknya bulat telur, berwarna hijau tua pada permukaan atas daun dan hijau muda di bagian bawah. Panjang 2–4 cm dan lebar 3–6 cm, sedikit berbulu, dan tulang daun menyirip. Bunganya kecil dan berwarna ungu, tangkainya panjang dengan berukuran 1–2 mm, dan berbulu. Kelopak bentuknya bintang, mahkota berbentuk bibir, warnanya ungu gelap hingga terang, dan panjangnya 7-10(-12) mm dengan bentuk tabung agak membengkok. Berbunga dari bulan Februari-Agustus. Berumbi kecil, coklat, dan daging umbinya putih warnanya. Panjang umbinya 2–4 cm. Akarnya serabut, dan membentuk ubi.

Tumbuhan ini asalnya dari negeri India, banyak menyebar dan tumbuh ke Madagaskar, dan Malesia. Di Malesia sendiri, banyak tumbuh di Malaysia, Sumatra, Jawa, Filipina, dan Maluku. Di Indonesia, banyak ditanam di Banten, Jakarta, Magelang, Yogya, dan Bali. Tumbuh dari ketinggian 40-1300 mdpl dan suka dengan wilayah beriklim panas. Petani menanam ini setelah menanam padi. Yang jelas, Rumphius menyebutkan bahwa tanaman ini sudah lama ditanam. Menurut catatan Heyne mengutip Rumphius, adalah tumbuhan ini banyak ditanam di Jawa dan Bali. Sekali lagi, Heyne juga mengutip tulisan de Bie ("De Landbouw der Inladsche Bevolking op Java" [Pertanian dlm Masyarakat Jawa], 1901-02, jilid I:107), bahwa tumbuhan ini memang banyak tumbuh di persawahan Batavia (sekarang Jakarta) yang kalau selain persawahan Batavia, kentang hitam tak mau tumbuh; alasannya karena memang kentang hitam menghendaki tanah yang gembur.
Kentang hitam juga bisa diperbanyak dengan jalan setek, yang dalam waktu semninggu saja, tumbuhan ini sudah bertunas. Setek tersebut haruslah mengandung tiga buku, dengan panjang 15 cm, dan ditanam pada permulaan musim hujan. Namun, kalau memang, tanah pekarangan kita adalah tanah berat yg sulit gembur, gemburkan dulu, dan susunlah jadi guludan. Jarak antar guludan adalah 50 cm. Bisa pula memakai umbi muda, dan ditugalkan pada tanah gembur dengan jarak: 30 × 30 cm, dan tiap lubang tugalan diisi 3 butir umbi. Kalau sudah berumur 1 bulan lebih, rumput-rumputan harus disiang. Adapun, pada usia 2 bulan, maka dia disiangi kembali dan dibumbun. Kalau ditanam di tanah nan datar, tak perlu dibumbun. Pada bulan keempat, kentang hitam baru bisa dipanen dan dipungut hasilnya.

Menurut sejarahnya dulu, orang-orang Portugis menemukan tumbuhan ini banyak tumbuh di Pantai Koromandel dan ada pula di Sailan, walau tak banyak. Ada kemungkinan, tumbuhan ini orang Arab membawa tumbuhan ini hingga ke India, dan Portugis membawa hingga Malaka. Orang Portugis membawa ini sebagai makanan impor dan bagus ditanam di iklim kering. Kini banyak menyebar ke Jawa.

Karel Heyne dlm ""De nuttige""-nya (IV:133-34) menyebut bahwa orang Indonesia menanam kentang hitam untuk dimakan sebagai penyegar dan dipergunakan pula untuk campuran sayur. Ukurannya kentang hitam ini yang mulai dari berukuran kelereng hingga ada yang seperti badan tikus, dan selalu berjendol bentuk ubi ini. Permukaan kulit dari kentang hitam ini adalah yang jelas hitam, dan pada bahagian dalamnya putih. Sementara itu, daun dari kentang hitam ini sering dipakai pula sebagai campuran dari ramuan obat. Sebagai sumber zat pati, kentang hitam bisa dipergunakan sebagai penganan sore untuk direbus dan dimakan. Kentang hitam kadang dimakan langsung untuk lalapan. Penggunaan umbi yang muda dan umbi yang tua dibedakan; yang muda dipakai untuk sayur lodeh, sayur asam, dan lain-lain. Sementara itu, umbi dewasa kentang hitam direndam dulu dalam larutan kapur, direbus, baru dimakan. Karena diperlakukan seperti itulah, kulit permukaan kentang hitam menjadi hitam. Itu sebabnya, orang Jawa menamai tumbuhan ini dengan "kěntang irěng". H. Keng mencatat (1978) dalam "Flora Malesiana", disebutkan bahwa umbi kentang yang dewasa dipakai sebagai pengganti kentang dan dipakai sebagai bakso cacah. Apabila kentang ini dimakan berlebihan, dikhawatirkan kentang ini bisa tidak dapat dicerna.

Dalam pengobatan, umbi kentang hitam berguna sebagai obat bengkak. Caranya, ambil 25 gram umbi kentang hitam, dicuci, diparut, kemudian ditempel ke bagian badan yang bengkak dan kemudian dibalut dengan kain bersih. Sedangkan, menurut penelitian, diketahui umbi dan daun kentang hitam mengandung saponin, flavonoida, dan polifenol. Namun, menurut penelitian, telah dikabarkan bahwa kentang hitam mempunyai antioksidan yang natural dan antikanker yang terdapat pada ekstrak etanol daging dan kulit permukaan kentang hitam serta antioksidan yang tinggi dan aktivitas antiproliferatif yang terbuat dari ekstrak etanol kulit dengan cara yang bergantung dengan dosis. Asam ursolat dan asam oleanolat mungkin bisa pula digunakan sebagai anti-kanker dan antioksidan. Yang mana, sifat anti-proliferatifnya ditunjukkan pada sifatnya yang menghalang perkembangan kanker dada MCF 7. Selain itu pula, kentang hitam juga mengandung fitosterol dan asam maslinat ("maslinic acid").



</doc>
<doc id="134276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134276" title="Departemen Santa Bárbara">
Departemen Santa Bárbara

Departemen Santa Bárbara merupakan salah satu departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 5.115 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 291.000 jiwa (1991). Departemen ini beribu kota di Santa Bárbara. Departemen ini terbagi menjadi 28 munisipalitas.



</doc>
<doc id="134279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134279" title="Departemen Valle">
Departemen Valle

Departemen Valle merupakan salah satu departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 1.565 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 121.000 jiwa (1991). Departemen ini beribu kota di Nacaome. Departemen ini terbagi menjadi 9 munisipalitas.



</doc>
<doc id="134282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134282" title="Prefektur Shiga">
Prefektur Shiga

Prefektur Shiga merupakan salah satu dari beberapa prefektur di Jepang yang terkurung daratan. Di tengah-tengah wilayah terdapat Danau Biwa yang menempati seperenam luas wilayah prefektur, dan merupakan danau terluas di Jepang. Kota-kota terletak di sekeliling danau Biwa.

Prefektur ini menempati wilayah yang menurut pembagian provinsi lama Jepang disebut Provinsi Omi.

Di tengah-tengah wilayah agak di sebelah utara terdapat Danau Biwa yang dikelilingi di sebelah barat dengan Pegunungan Hira, di bagian utara dengan Pegunungan Nosaka, di bagian timur dengan Pegunungan Ibuki dan barisan Pegunungan Suzuka.

Di bagian selatan pantai Danau Biwa terdapat Lembah Ōmi dan perbukitan Minaguchi. Sungai-sungai seperti Sungai Ado, Sungai Echi, dan Sungai Yasu bermuara ke Danau Biwa. Sungai Seta merupakan satu-satunya sungai yang mengalir melewati Kyoto dan bermuara di Teluk Osaka.

Wilayah di sekeliling danau diberi nama-nama seperti Kohoku (sebelah utara danau), Kosei (sebelah barat danau), Kotō (sebelah timur danau), dan Konan (sebelah selatan danau). Di musim dingin, wilayah bagian utara lebih dingin dan lebih banyak turun salju daripada wilayah bagian selatan yang lebih hangat.

Di Prefektur Shiga terdapat 13 kota, 5 distrik, dan 13 kota kecil.

Prefektur Shiga letaknya berdekatan dengan kota-kota besar seperti Kyoto dan Osaka sehingga banyak ditinggali penglaju. Sarana transportasi kereta api yang baik dan pembangunan kompleks rumah tinggal menyebabkan jumlah penduduk Prefektur Shiga terus meningkat.

Pusat permukiman penduduk terletak di bagian selatan Danau Biwa, seperti kota Otsu yang bertetangga dengan Kyoto, dan kota-kota di bagian timur Danau Biwa (kota Kusatsu dan Moriyama) yang mudah dicapai dengan kereta api dari Kyoto. Di bagian pantai barat Danau Biwa terdapat daerah pedesaan dan tujuan pariwisata.




</doc>
<doc id="134283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134283" title="Esbjerg">
Esbjerg

Esbjerg adalah sebuah kawasan permukiman di Denmark, di semenanjung Jutlandia. Esbjerg memiliki sekitar 82.000 penduduk dan kota terbesar ke-5 di Denmark. Pertumbuhan bermula pada 1860-an, karena Denmark kehilangan pelabuhan Laut Utara-nya di Schleswig-Holstein ke tangan Prusia pada perang Austria-Prusia-Denmark. Lalu pelabuhan baru dibangun di Esbjerg.


</doc>
<doc id="134284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134284" title="Departemen Yoro">
Departemen Yoro

Departemen Yoro merupakan salah satu departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 7.939 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 355.000 jiwa (1991). Departemen ini beribu kota di Yoro. Departemen ini terbagi menjadi 11 munisipalitas.



</doc>
<doc id="134289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134289" title="Provinsi Cagliari">
Provinsi Cagliari

Provinsi Cagliari (; ) merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.570 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 543.310 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 119 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 71 komunitas. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Cagliari merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="134290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134290" title="Roskilde">
Roskilde

Roskilde () ialah ibu kota Denmark hingga 1443. Gereja terpenting di Denmark ada di Roskilde. Di sinilah tempat penguasa Denmark yang meninggal dimakamkan. Roskilde berpenduduk sekitar 54.000. Industri utamanya ialah pariwisata.


</doc>
<doc id="134295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134295" title="Provinsi Carbonia-Iglesias">
Provinsi Carbonia-Iglesias

Provinsi Carbonia-Iglesias merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.495 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 131.890 jiwa (2001). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 88 jiwa/km². Provinsi ini beribu kota di Carbonia dan Iglesias. Provinsi ini terbagi menjadi 23 komunitas. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Carbonia merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="134296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134296" title="Provinsi Medio Campidano">
Provinsi Medio Campidano

Provinsi Medio Campidano merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.516 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 105.400 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk sebanyak 70 jiwa/km². Provinsi ini beribu kota di Sanluri. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Villacidro merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="134300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134300" title="Provinsi Nuoro">
Provinsi Nuoro

Provinsi Nuoro merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.934 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 164.260 jiwa (2001). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 42 jiwa/km². Provinsi ini beribu kota di Nuoro. Provinsi ini terdiri dari 52 komunitas. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Nuoro merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="134301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134301" title="Ayer Hitam">
Ayer Hitam

"Artikel ini tidak sama dengan Air Itam, yang merupakan sebuah kota di Penang, Malaysia"
Ayer Hitam ialah kota persinggahan di Distrik Batu Pahat, Johor, Malaysia. Terletak antara jalur 1 dan jalur 5, terkenal karena banyaknya toko yang menjual barang pecah belah dan kerajinan lain. Juga merupakan salah satu pelabuhan bagi Lebuh Raya Utara-Selatan.

Sebelum adanya Lebuh Raya Utara-Selatan Malaysia, Air Hitam ialah persimpangan jalur utama menuju Malaka dan Kuala Lumpur ke utara, Johor Bahru dan Singapura ke selatan, serta Kluang dan Mersing ke timur. Merupakan pemberhentian istirahat pertama buat banyak bus pariwisata dan pelancong antara Singapura dan Kuala Lumpur. Pengunjung bisa menemukan toko suvenir, rumah makan setempat, dan penggalasan keliling yang menjual sayuran mereka.

Kota ini memiliki sebuah terminal bus, yaitu Terminal Bus Ayer Hitam.


</doc>
<doc id="134302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134302" title="Air Itam">
Air Itam

"Artikel ini tidak sama dengan Ayer Hitam, yang merupakan kota peristirahatan di Johor, Malaysia"
Air Itam ialah sebuah kota di Penang, Malaysia. Kelenteng Kek Lok Si dan Bukit Bendera yang terkenal terletak di sini.


</doc>
<doc id="134305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134305" title="Provinsi Ogliastra">
Provinsi Ogliastra

Provinsi Ogliastra merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.854 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 58.026 jiwa. Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 31 jiwa/km². Provinsi ini beribu kota di Lanusei dan Tortolì. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Tortolì merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="134306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134306" title="Bukit Bendera">
Bukit Bendera

Bukit Bendera merupakan sebuah kawasan parlemen di negara bagian Pulau Pinang, negara Malaysia. Pulau Pinang terletak di antara negeri Kedah dengan negeri Perak di utara Semenanjung Malaysia.

Setinggi 830 m di atas Georgetown, puncak Bukit Bendera (Bahasa Inggris: "Penang Hill") menyediakan tempat nyaman yang memungkinkan pelancong-pelancong mengasingkan diri dari panas yang menggigit di bawahnya.

Secara umum, bukit ini bersuhu 5 derajat Celsius lebih dingin dari garis laut. Dari puncak, para pelancong bisa melihat pemandangan menakjubkan ke bawah seluruh pulau bahkan juga ke tanah utama di seberang laut. Terdapat taman yang menyenangkan, pondok bergaya tua, restoran dan penginapan, sebuah kuil Hindu, serta Masjid Muslim di puncaknya.

Bukit Pulau Pinang sebenarnya digelari Bulit Strawberi karena ia juga merupakan penghasil stroberi. Bentuk muka buminya dan suhu yang dingin telah membuat stroberi bisa tumbuh dengan baik.

Rintisan yang mencapai ke puncaknya mudah melalui Taman Botanikal Air Terjun dengan jalan kaki. Nama resmi bukit ini adalah Bukit Bendera Pulau Pinang (Flag Hill), namun ia tetap secara umum dipanggil Bukit Pulau Pinang.

Keputusan pemilu Malaysia 2004 seperti berikut ;


</doc>
<doc id="134307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134307" title="Provinsi Olbia-Tempio">
Provinsi Olbia-Tempio

Provinsi Olbia-Tempio ( merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.399 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 138.334 jiwa (2001). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 41 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 26 komunitas. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Provinsi ini beribu kota di Olbia dan Tempio Pausania.



</doc>
<doc id="134310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134310" title="Yong Peng">
Yong Peng

Yong Peng ialah kota kecil yang terletak di Distrik Batu Pahat, Johor, Malaysia. Luas wilayahnya 1.911,6 dengan perkiraan penduduk 29.046 *. Yong Peng memiliki 2 persimpangan utama Jalan Bebas Hambatan Utara-Selatan termasuk utara ke Kuala Lumpur dan selatan ke Johor Bahru.

Diatur oleh "Majlis Daerah Yong Peng" (dahulu dikenal sebagai "Majlis Daerah Batu Pahat Timur"). Dewan Distrik itu didirikan pada 1 September 1979.

Yong Peng memiliki banyak rumah makan Hokchew (Fuzhou). Yong Peng terkenal karena mie goreng Hokchew-nya, Ayam Anggur Nasi Merah dan "Claypot Fish Head".




</doc>
<doc id="134312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134312" title="Provinsi Oristano">
Provinsi Oristano

Provinsi Oristano merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.040 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 167.971 jiwa (2001). Provinsi ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 55 jiwa/km². Beribu kota di Oristano. Provinsi ini terbagi menjadi 88 komunitas. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Oristano merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="134315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134315" title="Provinsi Sassari">
Provinsi Sassari

Provinsi Sassari ("Provincia di Sassari") merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.282 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 322.326 jiwa (2006). Provinsi ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 75 jiwa/km². Beribu kota di Sassari. Provinsi ini terbagi menjadi 66 komunitas. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Sassari merupakan kota terbesar di region ini.



</doc>
<doc id="134316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134316" title="Kulai">
Kulai

Kota Kulai adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Kulai, Johor, Malaysia. Kulai berada sejauh 29 km dari Johor Bahru, ibu kota Johor dan sejauh 8 km dari Skudai. Tempat-tempat lain yang berdekatan dengan Kulai ialah Sinkang, Sedenak, Saleng, Selong, dan Senai.

Di arah tenggara Kulai ada Gunung Pulai (654 m). Jarak Kulai ke Bandara Internasional Senai ialah 15 km saja.

Bandar Kulai merupakan simpang tiga ke Johor Bahru di selatan, jalan raya ke barat laut menuju ke Ayer Hitam, jalan ke timur menuju ke Kota Tinggi. Jalur kereta api juga melalui kota Kulai.

Kulai masih merupakan sebuah hutan liar pada tahun 1892. Orang terawal yang menjelajahi Kulai ialah Huang Guo Mao yang pulang ke Tiongkok untuk mengambil banyak orang Tiong Hoa supaya dapat menjalankan kerja penjelajahan dan pembangunan.

Pada tahun 1902, Tan Yoke Fong dari China Selatan tiba di Kulai dan menjelajahi Pekan Baru Kulai (bahasa Tionghoa: "Xin Jie Chang"). Fu Wen Zhang dari Melaka juga melibatkan diri dalam kerja penjelajahan Pekan Baru serta Taman Kluang yang seluas 4.000 ekar. Pada tahun 1910, Ngu Wan Zhi tiba di Kulai dan membeli tiga buah pondok dari seorang penghuni Melayu. Ia memajukan tanah itu menjadi lima buah pondok. Kemudian, pondok-pondok itu dibangun kembali menjadi lima belas buah rumah kedai atap sederet. Kebanyakan kedai ini dijadikan kedai kopi atau menjual minyak.

Pada tahun 1937, sepuluh buah rumah kedai batu dua tingkat sederet (yaitu kedudukan Klinik Kulai sekarang) serta sederet rumah kedai di hadapannya dibangun oleh Fu Teck Hui dan Fu Teck Nan. Dengan dibangunnya bangunan-bangunan yang lain, terbentuklah kota Kulai.

Pada tahun 1941, semasa Perang Dunia II, pihak Britania membakar kedua baris rumah kedai itu. Ketika tiba, tentara Jepang mengebom dan memusnahkan pekan Kulai. Setelah Jepang menyerah kalah, bangunan-bangunan musnah ini dibangun kembali menjadi kedai-kedai papan dua tingkat.

Pada tahun 1947, terjadinya kebakaran kali kedua di Kulai yang melibatkan kedai-kedai yang berada di tapak bangunan Majlis Amanah Rakyat (MARA) sekarang. Melebihi dua puluh buah kedai yang musnah. Ini diikuti oleh kebakaran kali ketiga pada tahun 1960 yang memusnahkan Kedai Runcit Seng Fat yang terletak di dalam kawasan pasar lama. Sepuluh tahun kemudian pada tahun 1970, tujuh buah kedai dan empat buah rumah di Jalan Pasar pula dijilat api.

Bagaimanapun, kejadian kebakaran yang paling dahsyat berlaku pada kali kelima dan keenam, yaitu pada 4 Julai 1981 dan 29 Agustus 1981. Melebihi seratus buah bangunan musnah dalam kebakaran-kebakaran tersebut. Setelah berlakunya kebakaran-kebakaran ini, sebanyak 21 buah kedai makan dan 7 buah kedai getah telah menamatkan perniagaan mereka. Menurut "feng-shui", kedua jenis perniagaan ini tidak sesuai dijalankan di kawasan-kawasan itu. Selain itu, sewa kedai antara RM2,000 hingga RM5,000 sebulan juga terlalu tinggi untuk memperoleh keuntungan apapun.

Menurut "feng-shui", Kulai adalah sebidang tanah yang makmur. Bangunan-bangunan yang terbakar itu kini digantikan dengan 7 buah bank, 8 buah kedai emas, 9 buah prusahaan finansial dan lebih kurang 50 buah gerai menjual mobil. Kini, hanya tertinggal sebuah kedai makan yang paling lama dalam sejarah Kulai, yaitu Kedai Makan Yan Yan Loi. Kedai tersebut telah dibangun pada 1940-an dan pernah merupakan kedai yang terkenal di Johor dan Singapura.

Sejak kebakaran terakhir di Kulai, pelbagai aspek, khususnya dari segi pembangunan dan perkembangan, telah bertambah maju. Tidak lama kemudian, tempat ini telah dijadikan tapak perindustrian yang baru. Ini telah mendatangkan banyak manfaat bagi penghuni setempat.

Kota Kulai diatur oleh Dewan Kota Kulai.






</doc>
<doc id="134319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134319" title="John Billingsley">
John Billingsley

John Billingsley () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat dia berperan sebagai Dokter Phlox di film seri "". Dia belajar studi theater di Bennington College di Vermont sebelum pindah ke Seattle, Washington. Film pertamanya ialah The X-Files dari tahun 1993 hingga 2002. Pada tahun 2002, dia bermain untuk film Star Trek.

Billingsley kini berdomisli di Los Angeles, California dan masih aktif di theater sampai sekarang.



</doc>
<doc id="134321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134321" title="Hugo Weaving">
Hugo Weaving

Hugo Wallace Weaving () merupakan seorang aktor Australia. Dia berperan di film The Matrix trilogy, The Lord of the Rings trilogy, dan V for Vendetta. Dia pindah ke Australia pada tahun 1976. Dia lulus sekolah dari National Institute of Dramatic Art pada 1981.



</doc>
<doc id="134343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134343" title="Sinetron">
Sinetron

Sinetron (singkatan dari sinema elektronik) adalah istilah untuk program drama bersambung produksi Indonesia yang disiarkan oleh stasiun televisi di Indonesia.

Dalam bahasa Inggris, sinetron disebut "soap opera" (opera sabun), sedangkan dalam bahasa Spanyol disebut "telenovela". Menurut hasil wawancara dengan Teguh Karya yang merupakan salah satu sutradara terkenal Indonesia, istilah yang digunakan secara luas di Indonesia ini pertama kali dicetuskan oleh Soemardjono, salah satu pendiri dan mantan pengajar Institut Kesenian Jakarta.

Sinetron pada umumnya bercerita tentang kehidupan manusia sehari-hari yang diwarnai konflik berkepanjangan. Seperti layaknya drama atau sandiwara, sinetron diawali dengan perkenalan tokoh-tokoh yang memiliki karakter yang khas satu sama lain. Berbagai karakter yang berbeda tersebut menimbulkan konflik yang makin lama makin besar sehingga sampai pada titik klimaksnya. Akhir dari suatu sinetron dapat bahagia maupun sedih, tergantung dari jalan cerita yang ditentukan oleh penulis skenario.

Dibuatnya sinetron menjadi berpuluh-puluh bahkan ratusan episode kebanyakan karena tujuan komersial semata-mata sehingga dikhawatirkan menurunkan kualitas cerita. Akhirnya membuat sinetron menjadi tidak lagi mendidik, tetapi hanya menyajikan hal-hal yang bersifat menghibur. Hal ini banyak terjadi di Indonesia yang pada umumnya bercerita seputar kehidupan remaja dengan intrik-intrik cinta segitiga, kehidupan keluarga yang penuh kekerasan, dan tema tentang mistis.
Sinetron sering menuai kontroversi dalam tayangannya. Kontroversi dapat timbul dari sisi cerita, penokohan, sampai nilai moral yang terkandung. Sebagai contoh, sinetron "Bunglon" yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2004 berhenti tayang karena memperoleh kritik dari masyarakat dan enam lembaga swadaya masyarakat (LSM) karena menjungkirbalikkan norma kehidupan dan pola pengasuhan, dan menonjolkan nilai-nilai antisosial, serta menunjukkan adegan kekerasan dan pelecehan seksual.

Cerita yang diusung oleh sinetron secara umum serupa satu sama lain. Tidak jarang diadaptasi dari serial drama populer dari mancanegara, baik secara legal mapun tanpa izin hak cipta penyaduran. Hal ini menimbulkan kritik-kritis mengenai kreativitas dalam pembuatan sinetron.

Berikut adalah tema yang menjadi latar umum cerita sinetron:

Kritik terhadap tema ini datang dari pandangan bahwa konflik yang terjadi dalam suatu keluarga berasal dari kebencian mendalam yang berlarut-larut. Dalam beberapa sinetron, konflik akibat kebencian tersebut bahkan mencapai puluhan tahun.

Akibat konflik yang berlarut-larut tersebut, sinetron dengan latar keluarga berada biasanya banyak memuat cerita yang berulang-ulang.

Kritik terhadap sinetron yang mengangkat tema religi biasanya berpusat pada cerita sinetron yang dianggap terlalu mendogmakan ajaran agama daripada pesan-pesan moral yang lebih mengena dalam kehidupan sehari-hari.

Sinetron mistis memuat cerita yang kental dengan unsur mistis dan mengabaikan logika penonton. Pengkritik sinetron ini biasanya menyoroti cerita yang dianggap merendahkan ajaran agama. Sementara pengkritik lain mengangkat kualitas cerita yang umumnya rendah.

Sering dijumpai kejadian di dalam kisah sinetron yang tidak masuk akal. Baik dari perilaku tokoh cerita, kebetulan-kebetulan yang terjadi, sampai peristiwa yang berkaitan tentang proses hukum maupun kedokteran. Kesemuanya itu menjadikan sinetron semakin menuai kritik. Meskipun demikian, sinetron masih menjadi hiburan sehari-hari mayoritas penduduk di Indonesia. Selain itu, sinetron mendukung perkembangan perekonomian Indonesia dengan perputaran uang yang dipengaruhi iklan untuk hidup konsumtif yang dipadu oleh sugesti yang tersirat dalam kisah dan gaya hidup dalam sinetron tersebut.



</doc>
<doc id="134350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134350" title="Dalhousie">
Dalhousie

Dalhousie ialah sebuah kota yang terletak di distrik Chamba di negara bagian Himachal Pradesh, India.

Kota ini didirikan pada 1854 oleh pemerintahan Inggris sebagai tempat peristirahatan musim panas bagi para tentara dan birokratnya, nama kota ini diambil dari nama Lord Dalhousie, seorang pejabat dari Kerajaan Inggris yang memerintah India pada masa itu. Dalhousie dibangun dan dikelilingi lima bukit yang mengitari kota tersebut. Letaknya disebelah barat gunung Dhauladhar di kaki pegunungan Himalaya.

Dalhousie terletak pada . Pada ketinggian 1954 meter dari permukaan laut.

Dalam sensus penduduk di India per tahun 2001, Dalhousie memiliki populasi sebanyak 7419 jiwa. Penduduk berjenis kelamin pria sebanyak 56%, dan wanita sebanyak 44%. Penduduk di Dalhousie termasuk masyarakat yang berpendidikan, terlihat dari rata-rata persentase penduduk yang melek huruf sebesar 81%, jauh lebih tinggi dari rata-rata nasional yang hanya 59.5%. Dan dari data kependudukan pula, jumlah populasi yang berusia dibawah 6 tahun hanya 9%.



</doc>
<doc id="134351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134351" title="Daftar kodepos di India">
Daftar kodepos di India

Jawatan pos India menggunakan 6 digit kodepos yang dikenal dengan Nomor Indek Pos () sejenis dengan "ZIP codes" yang menggunakan 5 digit, di Amerika Serikat) yang menjangkau dan melayani seluruh negeri. Sistem ini terbukti sangat efektif membantu pemerintah India dalam melayani masyarakat India yang berpenduduk sangat banyak.














Ranipool
Singhtam
Rangpo
Jorthang
Gangtok





ɯ



</doc>
<doc id="134362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134362" title="ISO 3166-2:IN">
ISO 3166-2:IN

ISO 3166-2:IN
adalah standar ISO yang digunakan menetapkan kode geografi: kode ISO 3166-2, diaplikasikan untuk negara India.



</doc>
<doc id="134363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134363" title="Himachal Pradesh">
Himachal Pradesh

Himachal Pradesh adalah sebuah negara bagian India yang terdiri dari daerah pegunungan di Utara India. Himachal Pradesh berbatasan dengan Tibet di sebelah timur, Jammu dan Kashmir di utara, Punjab di tenggara, Haryana dan Uttar Pradesh di selatan serta Uttaranchal di timur laut. Himachal Pradesh memiliki luas wilayah 55.658 km² menjadikannya salah satu negara bagian terkecil di India (berada di urutan ke-17).

Ibu kotanya terletak di Shimla (dulunya bernama Simla). Kota utama lainnya adalah Solan, Dharamsala, Kangra, Mandi, Kullu, Chamba, Hamirpur, Dalhousie dan Manali.



</doc>
<doc id="134364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134364" title="Daftar negara bagian dan wilayah di India menurut jumlah penduduk">
Daftar negara bagian dan wilayah di India menurut jumlah penduduk

Berikut ini adalah daftar Negara Bagian India diurutkan berdasarkan jumlah populasi.




</doc>
<doc id="134365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134365" title="Trigon">
Trigon

Trigon adalah band dari Jerman yang memainkan musik "fusion" dan sejarah mereka di ukir oleh perubahan pada formasi mereka yang di kontribusikan untuk potensi kreatifitas dari trigon sebagai bentuk kegigihan mereka dalam bermusik dan sebagai akar dari musik mereka. jadi, masukan dari tiap anggota band mereka satukan dalam musik mereka secara keseluruhan.

Band ini juga menjadi Bintang tamu di berbagai festival-festival. sebagai contoh di "Art-Rock Festival", di "ProgParade" dan beberapa kali di "Burg Herzberg Festival". Sukses paling besar Mereka hingga sekarang adalah di "BajaProg Festival" 2005 di Mexicali (Baja California, México), di Festival Crescendo dekat Bordeaux di Prancis dan di Europetour dengan Nektar.

 Studio 
 Live 






</doc>
<doc id="134366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134366" title="Stephen Foster">
Stephen Foster

Stephen Collins Foster (4 Juli 1826 – 13 Januari 1864), yang dikenal sebagai "bapak musik Amerika," adalah seorang komponis terkemuka Amerika Serikat pada abad ke-19. Lagu-lagunya, seperti "Oh! Susanna", "Camptown Races", "My Old Kentucky Home", "Old Black Joe", "Beautiful Dreamer" dan "Old Folks at Home" ("Swanee River") masih tetap populer lebih dari 150 tahun setelah dikarang.

Foster dilahirkan di Lawrenceville, kini bagian dari Pittsburgh, Pennsylvania, dan bertumbuh sebagai anak bungsu dari 10 bersaudara dalam sebuah keluarga kelas menengah yang akhirnya hampir melarat setelah ayahnya menjadi seorang pecandu alkohol. Pendidikan Foster termasuk sebulan di sekolah tinggi, namun ia tidak banyak memperoleh pendidikan musik yang formal. Meskipun demikian, ia menerbitkan sejumlah lagu sebelum usianya mencapai 20 tahun. Lagunya yang pertama, "Open Thy Lattice Love," muncul ketika ia berusia 18 tahun.

Stephen sangat dipengaruhi oleh dua orang pada masa remajanya: Henry Kleber (1816-1897) dan Dan Rice. Yang pertama adalah seorang musikus yang terlatih dalam bidang musik klasik yang bermigrasi dari kota Darmstadt di Jerman, dan membuka sebuah toko musik di Pittsburgh, dan merupakan salah satu dari segelintir guru musik formal Stephen. Rice adalah seorang penghibur -- seorang badut dan penyanyi yang wajahnya biasa dihitamkan. Ia hidup dengan melakukan sirkus keliling. Dua dunia musik yang sangat berbeda ini menciptakan ketegangan dalam hidup Foster yang masih remaja. Meskipun ia menghargai lagu-lagu yang lebih beradab di masanya, Stephen dan teman-temannya seringkali duduk di sebuah piano, mengarang dan menyanyikan lagu minstrel sepanjang malam. Akhirnya, Foster belajar mencampurkan kedua genre itu ke dalam beberapa dari karyanya yang terbaik.







</doc>
<doc id="134368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134368" title="Church House">
Church House

Church House adalah sebuah bangunan yang menjadi markas perkumpulan gereja-gereja di Inggris, terletak di sebelah selatan dari Dean's Yard di sebelah Wesminter Abbey di kota London.

Bangunan ini didisain oleh Sir Herbert Barker, sekitar tahun 1930-an, sebagai pengganti gedung yang terdahulu, yang diresmikan pada tahun 1902 oleh Coorperation of Church House yang berdiri sejak 1888. Bangunan ini dimaksudkan sebagai peringatan perayaan emas 50 tahun bertahtanya Ratu Victoria yang menjadi ratu sejak 1887. Batu pertama pembangunan bangunan ini diletakkan oleh Ratu Mary pada 26 Juni 1937 dan diresmikan oleh Raja George VI pada 10 Juni 1940.


</doc>
<doc id="134369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134369" title="Kampanye">
Kampanye

Kampanye adalah sebuah tindakan dan usaha yang bertujuan mendapatkan pencapaian dukungan, usaha kampanye bisa dilakukan oleh peorangan atau sekelompok orang yang terorganisir untuk melakukan pencapaian suatu proses pengambilan keputusan di dalam suatu kelompok, kampanye biasa juga dilakukan guna memengaruhi, penghambatan, pembelokan pecapaian. Dalam sistem politik demokrasi, kampanye politis berdaya mengacu pada kampanye "elektoral" pencapaian dukungan, di mana wakil terpilih atau referenda diputuskan. Kampanye politis tindakan politik berupaya meliputi usaha terorganisir untuk mengubah kebijakan di dalam suatu institusi.

Kampanye umumnya dilakukan dengan slogan, pembicaraan, barang cetakan, penyiaran barang rekaman berbentuk gambar atau suara, dan simbol-simbol. Pada sistem politik totaliter, otoriter kampanye sering dan biasa dilakukan ke dalam bentuk tindakan teror, intimidasi, propaganda atau dakwah.
Kampanye dapat juga dilakukan melalui Internet untuk rekayasa pencitraan kemudian berkembang menjadi upaya persamaan pengenalan sebuah gagasan atau isu kepada suatu kelompok tertentu yang diharapkan mendapatkan timbal balik dan tanggapan.

Bentuk kampanye secara konversional yang hanya lebih mengarah pada indoktrinasi atau pencitraan ini dikatakan sebagai sebuah perbuatan yang dungu oleh Jimmy Wales pada tanggal 4 Juli 2006.



</doc>
<doc id="134373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134373" title="Robert Parish">
Robert Parish

Robert Lee Parish () adalah seorang pensiunan pemain center bola basket. Dia dijuluki sebagai "The Chief", yang diambil dari julukan seorang Indian yang tuna runggu di dalam film "One Flew Over The Cuckoo's Nest". Julukan ini diberikan oleh pemain forward Boston Celtics lainnya Cedric Maxwell, karena perangan dia yang berfilosofi.

Setelah karier yang mengesankan di Cetenary College of Louisiana, Parish di Draft di putaran pertama pada tahun 1976 oleh Golden State Warriors, sebelum di pindahkan ke Boston Celtics pada tahun 1980 di mana dia menghabiskan hampir dari seluruh masa kariernya selama 14 tahun. Di sana juga dia menghasilkan tahun-tahun yang emas membantu Celtics menjadi juara kompetisi NBA pada tahun 1981, 1984, dan 1986. Dia menjadi teman satu tim dengan pemain-pemain legendaris Boston Celtics, Larry Bird dan Kevin Mchale, di mana mereka bertiga di hormati sebagai tiga pemain depan terbaik di NBA dan mendapat julukan the "Big Three".

Setelah 14 tahun bermain di Celtics pada tahun 1994 dia bergabung dengan Charlotte Hornets selama dua musim lagi dan dia bermain satu musim lagi (1996-1997) untuk Chicago Bulls, di mana dia mendapatkan satu lagi "cincin juara" NBA. Berumur 43 tahun dia menjadi pemain tertua yang pernah bermain di kompetisi NBA dan pada musim kompetisi 2006 dia menjadi pemegang rekor setelah bermain sebanyak 1611 pertandingan melewati 21 tahun musim kompetisi NBA.

Dia terkenal sebagai pemain center serba bisa, menggunankan tinggi badannya yang menjulang (2.15m) dalam bertahan untuk mengatasai pemain dari tim lawan, sementara dia juga bisa menembakan tembakan yang jitu dari luar daerah kunci dan meyelesaikan fast break dengan kecepatannya yang tidak biasa dilakukan oleh orang setinggi dia.

Dalam menghormati prestasi dia, Boston Celtics memensiunkan kostum bermain dia dengan nomor 00 pada tahun 1998. Dia juga dinobatkan sebagain Hall Of Fame pada tahun 2004

 


</doc>
<doc id="134387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134387" title="Kapal perusak berpeluru kendali">
Kapal perusak berpeluru kendali

Kapal perusak berpeluru kendali adalah sejenis kapal perusak yang dirancang dapat meluncurkan peluru kendali. Beberapa jenis lainnya dilengkapi juga dengan senjata anti kapal selam, anti pesawat terbang dan anti kapal. Di Angkatan Laut Amerika Serikat, kapal dari jenis ini memiliki kode DDG.

Kapal perusak berpeluru kendali dilengkapi dengan dua buah sistem peluncur peluru kendali, umumnya Sistem Peluncur Vertikal. Beberapa kapal perusak memiliki sistem radar canggih seperti sistem perang Aegis.









</doc>
<doc id="134402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134402" title="Tiong Hoa Hwee Koan">
Tiong Hoa Hwee Koan

Tiong Hoa Hwee Kwan (THHK, 中华会馆" Zhong Hua Hui Guan") atau Rumah Perkumpulan Tionghoa adalah sebuah organisasi yang didirikan tanggal 17 Maret 1900 oleh beberapa tokoh keturunan Tionghoa di Jakarta (waktu itu bernama Batavia). Tujuan utama para pendirinya adalah untuk mendorong orang Tionghoa yang bermukim di Indonesia (waktu itu bernama Hindia Belanda) untuk mengenal identitasnya. Mereka menginginkan masyarakat Tionghoa yang sudah bergenerasi hidup di Hindia Belanda mengenal kebudayaan Tionghoa sehingga mereka bisa bersatu sebagai satu kelompok masyarakat yang dihormati oleh penjajah Belanda. Proses pengenalan kebudayaan atau pencarian identitas yang ditempuh oleh para pendiri Tiong Hoa Hwee Kwan adalah penyebarluasan ajaran Kong Hu Cu, yaitu ajaran atau agama yang dijunjung oleh masyarakat Tionghoa baik di dalam maupun di luar Republik Rakyat Tiongkok pada waktu itu.

Kegiatan utama THHK antara lain membangun dan membina sekolah berbahasa Mandarin. Yang paling terkenal adalah THHK Batavia (Bahoa) dan THHK Tegal (Zehoa). Tahun 2006, masyarakat alumni THHK Tegal merayakan 100 tahun sekolah THHK yang ditutup oleh Pemerintah Soeharto pada tahun 1966-67.

Gedung bersejarah yang dipakai sewaktu pendirian Tiong Hoa Hwee Koan berlokasi di jalan Patekoan, Jakarta yang kini menjadi gedung SMAN 19.

Pada tahun 1901, Tiong Hoa Hwee Koan mendirikan sekolah Tionghoa yang disebut Tiong Hoa Hak Tong. Sekolah ini merupakan sekolah swasta modern pertama, bukan saja di Batavia, tetapi juga di Hindia Belanda kala itu. Berdirinya sekolah ini merupakan reaksi masyarakat Tionghoa di Batavia terhadap pemerintah Belanda yang tidak pernah memberikan pendidikan kepada anak-anak Tionghoa. Akibat perkembangan yang pesat dari sekolah THHK, pemerintah kolonial Belanda yang khawatir anak-anak akan 'tersedot' ke sekolah ini segera mendirikan Hollandsch Chineesche School (HCS), yaitu sekolah berbahasa Belanda bagi anak Tionghoa. Pada perkembangan selanjutnya sekolah THHK Patekoan ini disingkat menjadi Pa Hua.

Setelah terjadinya Gerakan 30 September (G30S), Pa Hua termasuk dalam sekolah-sekolah berbahasa Tionghoa yang ditutup oleh pemerintah Orde Baru dan bangunannya diambil alih. Kala itu, ratusan sekolah Tionghoa diambil alih dengan adanya larangan pengajaran, penerbitan, dan brosur dengan aksara Tionghoa. Pa Hua sendiri kini menjadi SMUN 19. Untuk Ze Hoa (6°51'38.88"S, 109° 8'25.10"E), kompleks dibagi dua menjadi SMP Negeri IV dan Sekolah Menengah Olahraga Atas yang bisa menikmati satu lapangan tenis lantai beton, satu lapangan sepak bola dan dua lapangan bola basket ditambah beberapa lapangan bola voli serta satu gedung pertunjukan.

Tiong Hoa Kwee Koan juga menjadi perintis pemakaian istilah "Tionghoa" yang mengacu kepada masyarakat keturunan Tionghoa. Sejarah pemakaian kata "Tionghoa" berawal di kalangan perkumpulan Tiong Hoa Hwee Koan (THHK) Batavia pada tahun 1900. Pada saat itu istilah "Tjina" atau "Tjienna" yang dipakai sejak lama mulai dianggap merendahkan. Pada tahun 1928 Gubernur-Jendral Hindia Belanda secara formal mengakui penggunaan istilah "Tionghoa" dan "Tiongkok" untuk berbagai keperluan resmi. Penggunaan istilah "Tionghoa" ini hanya bertahan selama 38 tahun, karena pada tahun 1966 ketika pemerintah Orde Baru kembali menggunakan istilah "Cina" hingga akhir pemerintahan Orde Baru.






</doc>
<doc id="134443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134443" title="Januari 2007">
Januari 2007

31 Januari 2007 - Polisi Britania menginterogasi 9 orang lelaki, kebanyakan asal Pakistan, yang dituduh merancang penculikan dan pemenggalan seorang tentara Britania yang beragama Islam.
31
Presiden Hugo Chavez memperoleh kekuasaan penuh dari Parlemen Venezuela untuk secara sendirian mentransformasi lembaga-lembaga pemerintahan di negara itu.
31 - Sebuah cuplikan berita TV memperlihatkan Fidel Castro yang tampak lebih sehat, meskipun tidak jelas apakah ia akan mengambil alih kepemimpinan di Kuba yang diserahkannya kepada adiknya, Raul.
31 - Irak menghentikan semua penerbangan dari dan ke Suriah dan menutup lintasan perbatasannya dengan Iran untuk menangkal kekerasan yang bertebaran di Baghdad dan daerah sekitarnya.
31 - Sekitar 75.000 orang demonstran turun ke jalan-jalan di Mexico City memprotes kenaikan harga bahan makanan dasar seperti tortilla, dan menuntut perubahan dalam kebijakan ekonomi negara itu. Para demonstran ini terdiri dari aktivis serikat buruh, petani dan kelompok kiri lainnya.
31 - Partai separatis di Quebec, Kanada, berada dalam kekacauan dalam menghadapi pemilihan umum musim semi mendatang. Sementara itu, Andre Boisclair, pemimpinnya, mengalami tekanan berat karena partainya melempem.
31 - Sekitar 40 negara berapat di Tokyo untuk menetapkan kuota nasional untuk tuna yang jumlahnya telah jauh berkurang karena penangkapan yang berlebihan. Kuota ini diharapkan dapat mencegah punahnya ikan ini.
30 - Pengarang Sidney Sheldon meninggal dunia.

30 - Pemerintah kota Venezia, Italia, berusaha memperkuat fondasi menara lonceng Gereja San Marco agar tidak runtuh.
30 - Satuan Pasukan Pemelihara Perdamaian PBB yang seluruhnya terdiri dari perempuan tiba di Liberia untuk menolong kepulihan negara di Afrika Barat itu dari perang saudara selama 14 tahun.
30 - Pihak kepolisian Turki telah diperingatkan setahun yang lalu tentang komplotan untuk membunuh wartawan Armenia-Turki, Hrant Dink, demikian dikatakan oleh media setempat.
30 - Kaum pemberontak Somali mengancam untuk melawan pasukan pemelihara perdamaian yang dikirim ke negara mereka sementara para pemimpin Afrika berjuang untuk menyusun sebuah pasukan internasional ke negara yang dilanda anarki di Tanduk Afrika itu.
30 - Bill Johnson, warga negara Australia, dituduh berkomplot untuk membunuh PM Manasseh Sogavare dari Kepulauan Solomon.
30 - Chad dan Sudan saling menuduh pihak yang lain mendukung kaum pemberontak dalam sebuah sesi tertutup pada pertemuan puncak Uni Afrika.
30 - Wabah kolera merebak di Harare, ibu kota Zimbabwe, karena pelayanan kota ini tidak berfungsi. Perusahaan Air Nasional negara ini tidak berhasil mendapatkan bahan-bahan kimia untuk membersihkan air, sehingga kualitas pasokannya memburuk.

29 - Gereja Inggris akan mengganti lagu-lagu untuk komuninya dengan lagu-lagu karya U2. "Musik rock pun dapat menjadi wahana spiritualitas yang mendalam," ujar Uskup Grantham, Timothy Ellis, yang mengumumkan rencana kebaktian unik ini.
29 - Sudan kehilangan kesempatan untuk menjadi ketua Uni Afrika setelah organisasi itu memilih Ghana dalam pertemuan puncaknya. Ban Ki-Moon, Sekjen PBB, juga mengecam Sudan atas konflik yang berkepanjangan di Darfur.
29 - Ali Hassan al-Majid, sepupu Saddam Hussein yang dijuluki "Ali Kimia", menyatakan bahwa Pengadilan Tinggi Irak tidak berhak mengadilinya, karena ia memiliki kekebalan hukum yang sama seperti pasukan-pasukan Amerika Serikat.
29 - Sebuah tim riset Taiwan telah berhasil memproduksi vaksin anti flu burung yang lulus ujian-ujian awal pada tikus.
29 - Para aktivis yang mengejar sebuah kapal penangkap ikan paus Jepang telah menawarkan hadiah sebesar AS$25.000 untuk informasi yang dapat menolong mereka melacak para pemburu tersebut.
29 - Menteri Ekonomi Ekuador, Ricardo Patino diangkat sebagai penjabat sementara menteri pertahanan negara itu mengisi jabatan yang lowong setelah tewasnya Guadalupe Larriva dalam sebuah kecelakaan helikopter.
29 - Saif al-Islam, anak lelaki Moammar Khadafy, pemimpin Libya, mengatakan bahwa kelima perawat Bulgaria dan dokter Palestina tidak akan dihukum mati. Keenam orang ini dijatuhi hukuman mati atas tuduhan menulari anak-anak itu dengan virus AIDS.
26 - Surat kabar tertua di dunia yang masih terbit, mengakhiri pencetakannya dan beralih ke bentuk digital. Jumlah pembaca "Post- och Inrikes Tidningar", yang didirikan oleh Ratu Kristina dari Swedia, terus merosot karena kalah dalam persaingan.
26 - Selandia Baru menyatakan 15 Februari sebagai "Hari Domba Nasional". Di negara ini terdapat 60 juta domba, sementara penduduknya hanya 4 juta orang.
26 - Jody Williams, penerima Penghargaan Perdamaian Nobel 1997 akan memimpin tim PBB untuk meneliti pelanggaran hak asasi manusia di wilayah Darfur, Sudan.
26 - Untuk menghindari kekacauan seperti yang telah terjadi di Irak, Gedung Putih mengumumkan perubahan besar dalam strateginya di Afganistan dengan mengirimkan miliaran dolar sebagai bantuan keuangan dan militer ke negara itu.
26 - Spanyol menjanjikan bantuan keuangan darurat sebanyak 7 juta euro untuk Palestina. Madrid juga akan terus mendorong semua upaya diplomatik untuk mendorong proses perdamaian yang macet selama ini.
26 - Indonesia akan mengadakan pertemuan khusus dengan pihak Hamas tahun ini untuk menolong mendamaikan kelompok yang berkuasa di Palestina dengan faksi-faksi lainnya.
26 - Senat menyetujui pengangkatan Jenderal David Petraeus sebagai panglima tentara Amerika Serikat yang baru di Irak, meskipun ia mendukung penambahan pasukan, yang ditentang oleh banyak senator.
25 - Kotak hitam dan bangkai Adam Air KI-574 ditemukan kapal "USNS Mary Sears" di perairan Majene, Sulawesi Barat.

24 - Moshe Katsav mundur dari jabatannya sebagai Presiden Israel untuk sementara ini di tengah berbagai tuduhan kriminal terhadapnya.
24 - Sanak keluarga mantan Presiden Chili, Eduardo Frei Montalva mengajukan sebuah pengaduan ke pengadilan yang menyatakan bahwa Montalva dibunuh dengan racun oleh "sekelompok individu yang terkait dengan intelijen militer" pada 1982.
24 - Komisi Hubungan Luar Negeri Senat Amerika Serikat menolak rencana pengiriman tambahan pasukan ke Irak seperti yang diusulkan oleh Presiden Bush.
24 - Senator John Kerry (Demokrat) menyatakan tidak akan mencalonkan diri sebagai presiden pada pemilihan umum 2008.
24 - Guadalupe Larriva, perempuan pertama yang menjabat menteri pertahanan Ekuador, tewas dalam sebuah tabrakan di udara antara dua helikopter, hanya sembilan hari setelah menduduki jabatannya. Bersamanya tewas pula anak perempuannya dan lima orang perwira militer.
24 - Ekonomi Tiongkok bertumbuh 10,7% pada 2006. Ini adalah pertumbuhan tertinggi ekonomi negara itu sejak 1995, ketika pertumbuhannya mencapai 10,9%.
24 - Sekjen PBB Ban Ki-moon memperingatkan kemungkinan pecahnya perang antara Eritrea dan Ethiopia bila perundingan damai di antara keduanya tidak mengalami kemajuan.

23 - Para pejabat Gedung Putih mencoba mengorbankan pembantu wakil presiden, Scooter Libby untuk melindungi otak strategi Bush, Karl Rove, demikian dikatakan oleh pengacara Libby.
23 - Indonesia mengirimkan tambahan 200 pasukan Brimob ke Poso, Sulawesi Tengah, setelah terjadinya tembak-menembak dalam pengejaran terhadap sejumlah orang yang dicurigai sebagai anggota militan, yang menyebabkan tewasnya 11 orang. Menurut polisi, dua kompi tambahan ini akan ditempatkan di Poso untuk memperkuat keamanan di sana.

22 - Presiden Daniel Ortega dari Nikaragua menyatakan akan mengurangi gajinya dan gaji para menteri di kabinetnya. Menurut Ortega, gajinya per bulan adalah AS$3.200, sementara menteri-menterinya tidak akan digaji lebih dari AS$3.200. Sebelumnya, Presiden Enrique Bolanos digaji sekitar AS$10.200 sementara beberapa menteri digaji lebih dari AS$5.000,
22 - Keputusan Presiden Bush untuk menambah pasukan Amerika Serikat di Irak menghadapi tantangan yang kian meningkat dari partainya sendiri, Partai Republik.
22 - Jenderal cadangan Gabi Ashkenazi diangkat sebagai pengganti Letjen. Dan Halutz sebagai Panglima tentara Israel. Halutz mengundurkan diri minggu lalu karena kecaman masyarakat atas kegagalan Israel dalam perang musim panas lalu menghadapi para gerilyawan Hizbullah.
22 - Dua gempa bumi terjadi masing-masing di Yogyakarta dan Semarang. Gempa di Yogyakarta terjadi pada pukul 13:36 WIB dengan pusat gempa 30 km selatan Yogyakarta () pada kedalaman 10 km. Gempa di Semarang terjadi pada pukul 20:14 WIB dengan pusat gempa 57 km tenggara Semarang () pada kedalaman 33 km.

21 - Partai Radikal, sebuah partai garis keras nasionalis Serbia memperoleh dukungan paling banyak dalam pemilihan umum negara itu. Namun tak ada kepastian bahwa dengan 28% suara, partai ini akan dapat membentuk pemerintahan.
21 - Wakil Presiden Nigeria Atiku Abubakar, kembali ke negaranya setelah sebulan berlibur di Amerika Serikat. Beberapa bulan terakhir ini Abubakar dan Presiden Olusegun Obasanjo saling menuduh bahwa pihak yang lain melakukan korupsi.
21 - Komisi Keadilan dan Perdamaian dari Gereja Katolik Roma di Zimbabwe menyerukan kepada pemerintah agar menanggapi keluhan para dokter negara yang sedang mogok dan mengatakan bahwa pemogokan mereka yang telah beberapa minggu berlangsung merugikan para pasien yang miskin.
21 - PM Irak Nouri al-Maliki tidak lagi memberikan perlindungan kepada milisi Syi'ah pengikut Muqtada al-Sadr, setelah pihak intel Amerika Serikat meyakinkannya bahwa kelompoknya disusupi pasukan-pasukan bunuh diri yang membuatnya terisolir di dunia Arab dan di antara kaum moderat di dalam negeri.
21 - Gempa bumi berskala 6,5 SR melanda Manado, Sulawesi Utara sekitar pukul 19.27 WITA, disusul dengan gempa 5,5 SR pada pukul 19.54 WITA. Pusat gempa diperkirakan berada 160 km tenggara Manado () pada kedalaman 51 km. Gempa ini juga dirasakan di Tomohon, Ternate, dan Halmahera.

20 - Para bos stasiun televisi Britania semakin tersudutkan oleh sebuah acara yang memicu gejolak rasial antara Britania dan India. Jade Goody dikeluarkan dari acara "Celebrity Big Brother" karena tindakan dan komentarnya yang dinilai rasialis.
20 - 40% atau 400.000 pegawai negeri di Libya akan kehilangan pekerjaan mereka dalam rencana anggaran tahun 2007 yang diajukan kepada parlemen.
20 - PM Somalia, Ali Mohammed Gedi, menolak setiap mediasi antara pemerintahnya dengan Uni Pengadilan Islam yang terguling. Demikian dinyatakannya ketika tiba di Sudan untuk perundingan selama tiga hari.
20 - Ogun Samast, remaja lelaki berusia 16 atau 17 tahun, ditahan polisi Turki karena dicurigai sebagai pelaku pembunuhan atas Hrant Dink kemarin. Dink, wartawan Armenia-Turki ditembak mati di depan kantor surat kabarnya di Istanbul.
20 - Amerika Serikat dilaporkan telah meminta izin kepada Republik Ceko untuk menempatkan pangkalan radarnya yang akan menjadi bagian dari sistem pertahanan perlu kendali global. Pengumuman yang disampaikan oleh perdana menteri Ceko ini mengundang peringatan dari Rusia yang menyatakan akan melakukan tindakan balasan.

20 - Paus Benediktus XVI berniat memperbaiki hubungan dengan Tiongkok guna menolong para pemeluk Katolik Roma yang menderita di sana. Hubungan Vatikan-Beijing terputus pada 1951 setelah pihak komunis mengambil alih kekuasaan di negara itu.
20 - Gempa bumi berkekuatan 3,4 SR mengguncang Yogyakarta selama 2-3 detik pada pukul 05:58 WIB. Pusat gempa diperkirakan di Patahan Opak-Oya (), selatan Bantul pada kedalaman 10 km.

19 - Hrant Dink, wartawan Armenia-Turki ditembak mati di depan kantor surat kabarnya. Dink berulang kali diancam dan diadili karena berbicara tentang genosida Armenia oleh pemerintah Turki pada awal abad ke-20.
19 - Seorang pembantu utama Muqtada al-Sadr ditangkap oleh pasukan-pasukan Amerika Serikat dan Irak di Baghdad di tengah tekanan yang kian menguat terhadap pihak milisi Syi'ah menjelang peningkatan langkah-langkah pengamanan di kota itu.

19 - Israel mencairkan dana pajak AS$100 juta kepada pihak Palestina. Langkah ini memperkuat kedudukan Presiden Mahmoud Abbas menjelang perundingannya dengan pihak Hamas.
19 - Pemerintah sementara Somalia menyambut penyerahan senjata-senjata berat oleh para jawara sementara Uni Afrika berapat untuk memberikan wewenang pengiriman suatu pasukan stabilisasi ke negara itu.
19 - Sekitar seribu unggas dimusnahkan di Pisangan Timur, Pulo Gadung, Jakarta Timur, Jakarta sebagai bagian pemberantasan flu burung di provinsi ini. Gubernur Sutiyoso, didampingi Menkes RI Siti Fadilah Supari, menjanjikan ganti rugi sebesar Rp.12.500 per ekor bagi warga.
19 - Gempa bumi tektonik berkekuatan 5,7 SR mengguncang Yogyakarta pada pukul 09:44 WIB. Pusat gempa diperkirakan berada di laut kedalaman 33 km pada koordinat , 283 km sebelah selatan Yogyakarta.

18 - Dua ledakan bom kembali terjadi di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah; pukul 18:00 WITA di belakang Gereja Eklesia Poso dan pukul 22:30 WITA di depan Pasar Sentral Poso.

17 - Kepala Staf Angkatan Bersenjata Israel, Letjen. Dan Halutz, mengundurkan diri dalam menghadapi berbagai tuntutan agar ia membayar kegagalan Israel dalam perang musim panas lalu di Lebanon. Keputusan ini menambah tekanan terhadap PM Ehud Olmert dan Menteri Pertahanan Amir Peretz.

16 - Pemerintah Israel menyatakan bahwa suatu investigasi kriminal telah dibuka menyangkut peranan PM Ehud Olmert dalam penjualan salah satu bank terbesar negara itu. Ini adalah kemunduran terbaru yang dialami pemimpin yang semakin tidak populer itu.
16 - Senator Christ Dodd mengusulkan sebuah rancangan undang-undang yang akan mengharuskan Presiden George W. Bush meminta persetujuan Kongres terlebih dulu sebelum mengirimkan tambahan pasukan Amerika Serikat ke Irak.

16 - Dalam pertemuan dengan sejumlah tamu dari Amerika Latin, Fidel Castro dilaporkan mempersiapkan peralihan kekuasaan yang diharapkan akan melindungi pemerintahan yang telah dibangunnya selama 40 tahun.
16 - Senator Barack Obama memulai kampanye kepresidenan yang - bila ia menang - akan menjadikannya orang Afrika-Amerika pertama yang menghuni Gedung Putih.
16 - Nicolas Sarkozy, kandidat dari Uni Gerakan Rakyat dan Ségolène Royal, kandidat dari Partai Sosialis Prancis, resmi menjadi calon untuk pemilihan presiden Prancis mendatang.
16 - Kondisi Fidel Castro dilaporkan memburuk setelah tiga kali operasi yang gagal dan komplikasi infeksi di dalam ususnya.

15 - Pemerintah Irak menggantung dua pembantu dekat Saddam Hussein dan menyebabkan kemarahan umat Sunni di negara itu. Barzan Ibrahim, saudara tiri Saddam yang berbadan gemuk putus kepalanya ketika lantai di bawah kakinya terbuka. Terhukum kedua, Awad Hamed al-Bandar, ketua pengadilan revolusioner Saddam, mati seperti yang diharapkan, tergantung di tali gantungan. 

15 - Para jaksa penuntut Thailand mengajukan tuduhan bahwa partai Thai Rak Thai yang dua kali menang dalam pemilihan umum negara itu, melakukan kecurangan dalam pemilu. 

15 - Sebuah kelompok ekstrem kanan baru terbentuk di parlemen Eropa. Pemimpin-pemimpinnya termasuk Jean-Marie Le Pen dan Alessandra Mussolini, cucu Benito Mussolini. 

15 - Sebuah kapal kargo bertabrakan dengan sebuah hidrofoil dekat jalur masuk ke pelabuhan Messina di Sisilia, hingga menewaskan empat orang dan lusinan penumpang lainnya luka-luka. 

14 - Kaum pemberontak Maois Nepal akan resmi memasuki ajang politik negara itu, setelah kabinet menyetujui sebuah konstitusi sementara yang akan memberikan 25 persen kursi di parlemen sementara kepada kelompok ultra kiri itu.
14 - India siap memberlakukan kebijakan langit terbuka dengan Asia Tenggara guna meningkatkan perjalanan lewat udara dan memperkuat ikatan ekonomi antara keduanya, demikian dikatakan PM Manmohan Singh.
14 - Dua kereta api penumpang di Hua Hin, Thailand bertabrakan, menyebabkan dua orang tewas dan 107 lainnya luka-luka.
14 - Seorang lelaki Buddhis dipenggal kepalanya oleh pemberontak Islam di Thailand selatan. Di tubuhnya terdapat catatan yang memperingatkan agar umat Buddhis segera meninggalkan tempat tersebut yang telah dilanda kekerasan berdarah selama tiga tahun.
</small>(AP)</small>

13 - Jepang mengeluarkan peringatan akan kemungkinan terjadinya gelombang tsunami setelah gempa bumi dengan kekuatan 8,3 pada skala Richter mengguncang Hokkaido, bagian timur negara itu.
13 - ASEAN berencana untuk mengubah kebijakannya untuk tidak ikut campur dalam urusan dalam negeri negara-negara anggotanya. ASEAN telah lama dikritik sebagai macan ompong karena membiarkan junta militer Myanmar melakukan pelanggaran hak asasi manusia.

12 - Ledakan terjadi di kompleks Kedutaan Besar Amerika Serikat di Athena, Yunani. Belum diketahui apa penyebabnya serta apakah jatuh korban dalam peristiwa ini.

11 - Presiden Iajuddin Ahmed menyatakan keadaan darurat dan menunda pemilu yang rencananya akan berlangsung pada 22 Januari hingga waktu yang tak ditentukan. Pemerintahan sementara dibentuk dan dipimpin Fakhruddin Ahmed.

11 - Aparat gabungan Brimob dan Detasemen Khusus Markas Besar Polri melakukan penangkapan di tempat persembunyian 24 orang yang termasuk dalam Daftar Pencarian Orang (DPO) yang diduga terlibat dalam kerusuhan di Poso. Dua orang di antaranya tewas dalam penangkapan itu.

11 - 10 hari setelah hilangnya Adam Air Penerbangan 574, beberapa bagian pesawat itu ditemukan nelayan di pesisir pulau Sulawesi.

10 - Berlawanan dengan pandangan masyarakat Amerika Serikat yang umumnya menuntut perubahan kebijakan di Irak, Presiden George W. Bush mengumumkan rencananya untuk mengirimkan 21.500 pasukan tambahan ke Irak.
10 - PM Nouri al-Maliki memerintahkan para milisi Syi'ah untuk menyerahkan senjata mereka atau menghadapi risiko diserang habis-habisan. Ini adalah bagian dari komitmen yang diuraikan Presiden Bush untuk mengendalikan kekerasan di Irak.

9 - Vatikan menyambut baik penemuan untuk mengambil sel induk dari cairan amnion tanpa menggunakan embrio manusia dan menyebutkan bahwa hal ini membuktikan bahwa ilmu kedokteran dapat berkembang tanpa harus bertentangan dengan keyakinan Katolik Roma.
9 - Kelompok separatis Basque, ETA mengklaim sebagai pelaku bom mobil yang menewaskan dua orang di Bandar Udara Barajas, Madrid pada akhir minggu Tahun Baru, namun menyebutkan pula bahwa "gencatan senjata" yang permanen masih utuh.

8 - Sudan memperlunak sikapnya terhadap pengiriman pasukan PBB ke Darfur, sehingga pasukan internasional bertopi baja biru itu dapat melindungi warga sipil di wilayah barat negara itu.
8 - Presiden sementara Somalia, Abdullahi Yusuf untuk pertama kalinya sejak terpilih dua tahun lalu masuk ke Mogadishu, ibu kota negara itu.
8 - Para ilmuwan Amerika Serikat menemukan sumber baru untuk sel induk yang kelak dapat memperbaiki organ-organ manusia. Para peneliti berhasil mengumpulkan sel-sel dari cairan amniotik yang terdapat dalam rahim ibu yang sedang mengandung.
8 - Stanisław Wielgus mengundurkan diri sebagai Uskup Agung Warsawa setelah pengakuannya bahwa ia bekerja sama dengan Służba Bezpieczeństwa selama Perang Dingin.

7 - Para aktivis perdamaian yang mengunjungi Kuba untuk memprotes penjara militer Amerika Serikat di Teluk Guantanamo mengungkapkan harapannya bahwa kepemimpinan Kongres yang baru di tangan Demokrat akan mengurangi sanksi perdagangan dan perjalanan terhadap negara pulau itu.
7 - Para anggota Parlemen Iran yang reformis mempersalahkan Presiden Mahmoud Ahmadinejad atas kegagalannya mencegah sanksi-sanksi PBB.

6 - Israel telah menyusun rencana rahasia untuk menghancurkan fasilitas pengayaan uranium Iran dengan senjata nuklir taktis, demikian dilaporkan oleh surat kabar Britania, "Sunday Times".
6 - Pasukan-pasukan Ethiopia dan para pengunjuk rasa Somalia saling tembak di Mogadishu sehingga menewaskan tiga orang, sementara ratusan warga Somalia berdemonstrasi menentang pasukan-pasukan asing dan rencana perlucutan senjata oleh pemerintah setempat.
6 - Gordon Brown, menteri keuangan Britania yang diduga akan menggantikan PM Tony Blair mengatakan bahwa Saddam Hussein dihukum mati dalam cara yang layak disesali. Brown menentang hukuman mati dan berharap ada pelajaran yang dapat dipetik dari penggantungan Saddam, serta kesulitan yang dihadapi di Irak.
6 - Arab Saudi dan Prancis menyerukan Iran agar menerima tuntutan internasional untuk menghentikan pengayaan uranium dan mengatakan bahwa Timur Tengah harus bebas dari senjata pemusnah massal.

5 - Momofuku Ando, penemu mie instan, meninggal dunia pada usia 96 tahun. Ando, warga Jepang, dilahirkan di Taiwan dan mendirikan Nissin Food Products Co., salah satu perusahaan mie terbesar di dunia.
5 - Seorang penembak tak dikenal menembak mati seorang ulama Muslim setelah ia menyampaikan ceramahnya di Jalur Gaza, yang isinya menyerukan dihentikannya pertempuran antar faksi antara Hamas dan Fatah.
5 - Ribuan pengunjuk rasa turun ke jalan-jalan di Amman, Yordania untuk mengutuk hukuman mati atas Saddam Hussein. Mereka juga mengecam pengaruh Amerika dan pihak Syi'ah di dunia Arab.

4 - PM Palestina Ismail Haniyeh mengatakan bahwa ia dan Presiden Mahmoud Abbas sepakat untuk menyingkirkan orang-orang bersenjata dari faksi Hamas dan Fatah yang saling bersaingan dari jalan-jalan di Gaza.
4 - Frank Bainimarama, pemimpin kudeta Fiji, semakin memperkuat genggaman kekuasaannya setelah ia diambil sumpah sebagai perdana menteri sementara negara itu, tepat sebulan setelah kudeta tak berdarah yang menggulingkan pemerintahan terpilih di Fiji.
4 - Pasukan-pasukan bersenjata Somali menyerang sebuah truk tangki minyak dekat Mogadishu, melukai tiga orang, dan meningkatkan kekhawatiran akan kembalinya kekerasan antar klan yang telah berhenti selama 6 bulan pemerintahan Majelis Pengadilan Islam Somalia.

3 - 22 Piala Citra yang dianugerahkan dalam Festival Film Indonesia 2004-2006 dikembalikan oleh para pemenangnya sebagai protes atas keputusan juri yang memilih film "Ekskul" yang dituduh melanggar hak cipta ilustrasi musik sebagai pemenang festival 2006.
3 - Pemerintah Irak menangkap dua pengawal dan seorang pejabat yang mengawasi proses penggantungan Saddam Hussein atas pembuatan dan penyebaran video yang memperlihatkan tubuh mantan diktator Irak itu tergantung di jerat.
3 - Para anggota Kongres dari Partai Demokrat, Amerika Serikat, berjanji akan segera bertindak untuk membatasi pengaruh para pelobi dan menarik pulang tentara AS dari Irak.
3 - Gerald R. Ford, Presiden ke-38 Amerika Serikat dikebumikan di halaman museum kepresidenannya di Grand Rapids, Michigan.
3 - Raksasa energi ExxonMobil meminjam taktik industri tembakau dalam membangkitkan keraguan tentang perubahan iklim. ExxonMobil menghabiskan AS$16 juta untuk kelompok-kelompok yang mempertanyakan kebenaran meningkatnya panas bumi.
3 - Para pemberontak separatis Nigeria berhasil menggagalkan upaya pembebasan tiga orang Italia dan seorang Lebanon yang disanderanya. Gerakan Emansipasi Delta Niger menuduh perusahaan Italia, Agip, berusaha menyuap para pengawal untuk membebaskan keempat pekerja minyak itu.
3 - Setelah terjadi kecelakaan bus dan kereta api di Jakarta dan mobil di Indramayu, terjadi sebuah kecelakaan kereta api di Cirebon, sebuah kereta komuter KRD 724 Ciayumajakuningbre jurusan Prupuk-Jatibarang anjlok dan masuk got/saluran air/parit di km 192+00, Stasiun Bangoduwa, Klangenan, Cirebon, Jawa Barat, pada rabu siang, yang melukai 10 orang satu keluarga asal Songgom, Brebes, Jawa Tengah yang hendak melayat ke Indramayu serta dilarikan ke puskesmas Klangenan, Cirebon. Kejadian ini merambah di Ciayumajakuning, Brebes dan Tegal saat perayaan Tahun Baru 2007.

2 - Video tentang proses hukuman gantung Saddam Hussein memicu kritik internasional. Wakil Perdana Menteri Britania mengatakan penyebaran gambar-gambar itu "tidak dapat diterima" dan Vatikan mengecamnya sebagai "tontonan" yang melanggar hak asasi manusia. Sementara itu, PM Irak memerintahkan investigasi terhadap orang yang membocorkan video yang membangkitkan kemarahan itu.
2 - Letjen Dan Halutz, panglima militer Israel mengakui bahwa negaranya gagal mencapai semua tujuannya dalam perangnya musim panas lalu melawan gerilyawan Hizbullah.
2 - Shula Zaken, sekretaris pribadi PM Ehud Olmert dari Israel dikenai tahanan rumah selama 10 hari setelah diinterogasi selama beberapa jam. Zaken dituduh menerima suap, merusakkan kepercayaan dan menghalangi investigasi polisi.
2 - Proses perbaikan kabel optik bawah laut yang rusak akibat gempa di Taiwan mengalami hambatan. Selain hambatan teknis berupa kerusakan salah satu kapal yang akan dipakai, gelombang laut yang besar juga mempersulit pekerjaan tersebut.

2 - Adam Air Penerbangan KI-574 ternyata masih hilang, belum diketahui secara pasti lokasi jatuhnya pesawat ini. Dan menurut Menhub Hatta Rajasa, "korban 90 tewas" tidak benar.

2 - Terjadi sebuah kecelakaan bus di Jakarta, sebuah bus jurusan Lebak Bulus, Jakarta Selatan-Jepara, Jawa Tengah masuk sungai kecil di daerah Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta km 34+00 arah Cikunir usai menabrak pembatas jalan, tepatnya di Bambu Apus, Jakarta Timur, pada selasa siang, yang menewaskan 5 orang dan melukai 26 orang serta dilarikan ke RS. Haji Jakarta, Pondok Gede, Bekasi, Jawa Barat, RSUD. Pasar Rebo, Pasar Rebo, Jakarta Timur, RS Fatmawati, Jakarta Selatan.

1 - Pemerintah Irak memberangus stasiun TV Al-Sharkiya karena dituduh mengobarkan kekerasan sektarian.
1 - Para pendukung bekas PM Thaksin Shinawatra diduga berada di belakang pengeboman di Bangkok yang menewaskan tiga orang dan melukai 38 lainnya.
1 - Pesawat Adam Air Penerbangan KI-574, jenis Boeing 737-400 dengan nomor seri PK-KKW hilang kontak dalam penerbangan dari Jakarta ke Manado via Surabaya.

1 - Sekurang-kurangnya 90 penumpang tewas dalam kecelakaan pesawat Adam Air Penerbangan KI-574, dalam perjalanan Jakarta-Manado via Surabaya. 12 orang ditemukan masih hidup.
1 - Pemerintah Irak memberangus stasiun TV Al-Sharkiya karena dituduh mengobarkan kekerasan sektarian.
1 - Para pendukung bekas PM Thaksin Shinawatra diduga berada di belakang pengeboman di Bangkok yang menewaskan tiga orang dan melukai 38 lainnya.
1 - Pesawat Adam Air Penerbangan KI-574, jenis Boeing 737-400 dengan nomor seri PK-KKW jurusan Jakarta-Manado via Surabaya jatuh di daerah pegunungan sekitar kecamatan Matangga Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat setelah sebelumnya putus kontak. Sebanyak 90 korban tewas dan 12 penumpang belum ditemukan.

1 - 9 bom meledak dan menewaskan dua orang dan melukai 30 lainnya di Bangkok, Thailand, di tengah pesta menyambut Tahun Baru. Dua gelombang pengeboman menyerang Thailand, yang pertama terjadi hampir simultan pada hari Minggu, dan yang kedua setelah lewat tengah malam.
1 - Dua negara bekas komunis, Bulgaria dan Rumania, resmi menjadi bagian dari Uni Eropa. Kini Uni Eropa mempunyai 27 negara anggota dengan rakyat hampir setengah miliar orang.


</doc>
<doc id="134448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134448" title="Desember 2006">
Desember 2006

31 - Menjelang akhir tahun 2006, jumlah tentara Amerika Serikat yang tewas di Irak mencapai 3.000 orang, membuat Desember bulan yang paling mematikan pada 2006.
31 - Ratusan warga Irak berkumpul di Ouja, desa kelahiran Saddam Hussein untuk menghadiri pengebumian jenazahnya di sebuah kompleks bangunan keagamaan, 24 jam setelah ia dihukum gantung. Jenazah Saddam dibawa oleh helikopter Amerika ke pangkalan militer Amerika Serikat di Tikrit.
31 - PM Australia John Howard memperingatkan bahwa negara itu harus bekerja keras untuk mencegah jatuhnya negara-negara di Pasifik Selatan ke tangan kelompok-kelompok yang dapat menyebabkan ketidakstabilan.
31 - Tim penyelamat telah menemukan setidak-tidaknya 177 penumpang, sementara kapal-kapal masih terus mencari lebih dari 400 orang korban lagi dari kapal "Senopati Nusantara".
30 - Hukuman gantung atas Saddam Hussein dinilai sejumlah pakar politik memperlihatkan ketidakpekaan Barat terhadap dunia Islam. Saddam digantung pada salah satu hari terpenting dalam agama Islam.
30 - Kapal "Senopati" yang mengangkut 850 penumpang, tenggelam di lepas pantai Jawa Tengah. Sejauh ini baru 9 orang yang terselamatkan. Ombak besar dan angin keras dikhawatirkan akan menewaskan banyak orang.
30 - Saddam Hussein menjalani hukuman mati dengan digantung untuk kekejamannya yang menewaskan ribuan rakyatnya. Human Rights Watch mengkritik hukuman mati ini dan menyebutkan bahwa proses peradilan Saddam penuh dengan cacat.
29 - Korban tewas akibat kebakaran pipa saluran minyak di Lagos, Nigeria, mencapai 284 orang. Pipa ini dilaporkan dirusak oleh para pencuri yang mencuri minyak dalam jumlah besar-besaran.
29 - Pemerintah Republik Demokratik Kongo memberikan waktu hingga Sabtu mendatang kepada pasukan-pasukan milisi yang memberontak di wilayah Ituri di timur laut negara itu.
29 - Penjabat Gubernur Darfur, Idriss Abdallah Hassan, menyambut kedatangan misi pakar militer dan kepolisian PBB dan berjanji untuk meningkatkan kerjasamanya dengan pasukan-pasukan Uni Afrika yang ditugasi menjaga perdamaian.
28 - Pasukan-pasukan Somalia yang didukung oleh pasukan, tank-tank dan pesawat udara Ethiopia, bersiap-siap untuk menguasai ibu kota Mogadishu. Keadaan di kota itu tenang namun tegang setelah terjadinya tembak-menembak dan penjarahan selama satu hari.
28 - Mulai 1 Januari, Pengadilan Tertinggi Tiongkok akan meninjau kembali setiap keputusan hukuman mati di negara itu di bawah undang-undang yang berusaha mengakhiri berbagai penyimpangan dalam penegakan keadilan.
28 - Gedung Putih menyatakan bahwa Saddam Hussein kemungkinan akan dihukum mati hari Sabtu mendatang.
28 - Dengan restu dari Israel, Mesir mengirimkan persenjataan kepada pasukan-pasukan Palestina yang setia kepada Presiden Mahmoud Abbas.
28 - Banyak tentara AS yang percaya bahwa penambahan pasukan di Irak bukan suatu gagasan yang baik untuk memadamkan pembunuhan-pembunuhan sektarian di negeri itu. Presiden Bush sedang mempertimbangkan penambahan pasukan dan penempatan lebih banyak penasihat militer AS di satuan-satun Irak.
27 - Saddam Hussein yang akan digantung dalam tempo 30 hari, mengatakan bahwa hukuman matinya itu harus dilihat sebagai pengorbanan bagi negaranya dan menyerukan bangsa Irak untuk bersatu dan melawan pasukan-pasukan Amerika Serikat.
27 - Partai Ba'ath mengancam untuk membalas dendam bila Saddam Hussein dihukum mati. Peringatan yang dikeluarkan lewat internet itu juga menyatakan akan menyerang kepentingan-kepentingan Amerika Serikat di manapun juga.
27 - Pertempuran kembali pecah di Kongo timur antara pasukan-pasukan pemerintah melawan pasukan yang dipimpin Laurent Nkunda, seorang jenderal pembangkang, yang menyebabkan tewasnya 19 orang.
27 - Presiden terpilih Ekuador, Rafael Correa mengangkat tujuh orang perempuan ke dalam kabinetnya, termasuk Guadalupe Larriva, menteri pertahanan yang baru, yang akan menjadi panglima angkatan bersenjata yang tidak pernah berdinas di kemiliteran.
27 - Amerika Serikat memberikan isyarat dukungan terhadap serangan militer Ethiopia di Somalia, sambil mengatakan bahwa Addis Ababa mempunyai alasan untuk prihatin terhadap perang intern di negara itu.
27 - Rusia berusaha membelokkan investigasi tentang kematian Alexander Litvinenko kepada Leonid Nevzlin, kata Alex Goldfarb, bekas jurubicara Litvinenko.
26 - Gempa bumi berskala 7,1 pada skala Richter melanda Taiwan dan menyebabkan gangguan hebat pada koneksi Internet Indonesia.
26 - Israel akan mengizinkan sejumlah pengungsi Sudan yang telah masuk secara ilegal untuk tetap tinggal di negara itu.
26 - Pemerintah Israel akan mengubah peraturan yang akan memungkinkan ribuan warga Palestina yang memiliki paspor asing untuk kembali ke tanah airnya dan bersatu kembali dengan keluarga mereka.
25 - Ratusan orang memenuhi Gereja Kelahiran di Betlehem untuk merayakan Natal di tempat kelahiran Yesus, namun di antara mereka hanya sedikit wisatawan asing.
25 - Gurbanguli Berdymukhamedov menjadi penjabat presiden Turkmenistan menggantikan Saparmurat Niyazov yang meninggal karena serangan jantung. Berdymukhamedov sebelumnya menjabat sebagai menteri kesehatan dan wakil perdana menteri.
25 - Kementerian Kesetaraan Gender Korea Selatan menjanjikan hadiah bagi para pegawai kantor yang berjanji untuk tidak mengunjungi bordil pada musim libur ini.
25 - 16 orang jemaah haji terluka karena sebuah kebakaran di sebuah hotel di Mekkah. Kantor Berita Saudi tidak menyebutkan kewarganegaraan mereka, namun dikatakan bahwa kondisi mereka stabil.
25 - Para duta besar Amerika Serikat dan enam negara Eropa mendesak Thailand agar menyelidiki tuduhan penyelewengan atas bantuan sumbangan untuk para korban tsunami 2004. Seorang diplomat menyebutkan lebih dari setengah sumbangan berjumlah AS$1,7 juta dihamburkan dan digelapkan sebagai biaya-biaya lain.
24 - Presiden Chad, Idriss Déby, dan Mohammad Nour Abdelkerim, panglima militer pemberontak di negara itu, menandatangani persetujuan damai di Libya, namun para pemberontak Chad lainnya menolaknya dan bersumpah untuk terus berjuang.
24 - Ethiopia mengirimkan pesawat-pesawat tempur ke Somalia dan mengebomi sejumlah kota yang dikuasai kelompok pejuang Muslim di negara itu. Perdana Menteri Meles Zenawi mengatakan Ethiopia "dipaksa untuk terlibat dalam perang."
24 - Mario Scaramella yang bertemu dengan Alexander Litvinenko, bekas agen KGB yang tewas karena keracunan radiasi, ditangkap di Napoli sekembalinya dari London.
24 - Jejak kokain dapat ditemukan pada 94 persen dari uang kertas yang beredar di Spanyol.
24 - Dalam suratnya kepada rakyat Chili yang diterbitkan setelah kematiannya, Augusto Pinochet mengatakan sebetulnya ia tidak ingin melakukan kudeta berdarah 1973 itu, dan bahwa pelanggaran hak asasi manusia di bawah rezimnya "tidak direncanakan", namun tidak terhindarkan.
24 - Kabinet Jepang menyetujui rencana pemerintah untuk meningkatkan belanja untuk sistem pertahanan peluru kendali hingga AS$1,54 miliar untuk tahun fiskal mendatang.
24 - Uni Eropa menjanjikan €1,4 juta untuk lima proyek infrastruktur munisipal di Kosovo tahun depan, yaitu pembangunan sistem saluran air dan buangan di Mitrovica, Srtpce, Firaja dan Kacanik, serta sekolah-sekolah baru di Strpce dan Brod.
24 - Kaum militan Somalia mengundang pasukan-pasukan jihad muslim asing untuk bergabung dalam perang mereka melawan pasukan-pasukan Ethiopia.
24 - Pertempuran yang pecah antara kaum pemberontak Darfur dengan pasukan-pasukan pemerintah di kota Kutum menyebabkan tewasnya 7 orang. Kaum pemberontak mengklaim mereka menembak jatuh dua helikopter militer di wilayah yang dilanda kekerasan.
24 - Sebuah harian Yahudi di New York melaporkan bahwa pemerintahan Bush mempertimbangkan rencana untuk mengumumkan terbentuknya negara Palestina merdeka dan berdaulat dengan perbatasan sementara pada akhir 2007.
23 - K.G. Balakrishnan, seorang Dalit atau kelompok yang diharamkan disentuh di India, terpilih menjadi hakim agung di negara tersebut.
23 - Israel berjanji untuk mengizinkan penyaluran AS$100 juta dari dana-dana yang dibekukan kepada Presiden Mahmoud Abbas dan melonggarkan pembatasan perjalanan di Tepi Barat. Niat baik ini menghidupkan kembali harapan akan perundingan perdamaian antara kedua belah pihak.
23 - Asher Weissgan, pemukim Tepi Barat yang dihukum empat kali hukuman seumur hidup dan 12 tahun tambahan karena membunuh empat pekerja Palestina dan melukai orang kelima pada Agustus 2005 melakukan bunuh diri di Penjara Ayalon.
22 - Konflik baru di Sri Lanka akan meningkat menjadi perang total bila militer meneruskan rencananya untuk mengusir Macan Tamil dari daerah timur pulau itu, demikian diumumkan S.P. Thamilselvan, pemimpin sayap politik Macan Tamil.
22 - Tank-tank Ethiopia dan pasukan tambahan lainnnya dikirim ke daerah konflik dalam hari ketiga pertempuran melawan kaum pemberontak di Somali selatan, sementara kaum pemberontak bersumpah untuk melakukan perang total.
22 - Kaum pemberontak di Thailand selatan meningkatkan serangan-serangannya dan memaksakan kontrol yang lebih besar terhadap penduduk setempat, meski pemerintah pusat menawarkan perdamaian dan rekonsiliasi.
22 - Partai Demokratis Rakyat yang berkuasa di Nigeria memecat Atiku Abubakar, wakil presiden negara itu, dari barisan pimpinannya dan meminta Presiden Olusegun Obasanjo memecatnya sebagai wakilnya setelah ia mengumumkan pencalonannya untuk pemilihan presiden tahun depan.
21 - Delapan Marinir Amerika Serikat dituduh terlibat dalam pembunuhan 24 orang warga sipil Irak tahun lalu dalam suatu razia berdarah dari pintu ke pintu di kota Haditha, setelah seorang rekan mereka terbunuh oleh sebuah bom di tepi jalan.
21 - Sepuluh mahasiswa doktoral dari beberapa universitas elit Tiongkok menyerukan boikot terhadap Natal dan menganjurkan rakyat untuk kembali ke tradisi Tiongkok.
21 - Seorang perempuan Britania melahirkan 2 anak kembar dan satu anak lainnya yang dikandung bersamaan dalam dua rahimnya. Ketiga bayinya dilahirkan lewat bedah caesar 7 minggu lebih awal.
21 - Kematian Saparmurat Niyazov, yang menguasai sumber-sumber energi yang luas dan mendukung perang Amerika Serikat melawan teror, dapat mengguncangkan wilayah yang tidak stabil dan sangat strategis bagi Rusia, Eropa, Tiongkok, dan Amerika Serikat.
21 - Saparmurat Niyazov, presiden seumur hidup Turkmenistan, meninggal dunia karena serangan jantung dalam usia 66.

21 - Duta besar Amerika Serikat untuk Israel menegaskan bahwa telah terjadi kontak tingkat tinggi antara Israel dan Arab Saudi.
20 - Tariq al-Hashemi, Wakil Presiden Irak, mengatakan bahwa PM Britania Tony Blair telah dicuci otak oleh Presiden Bush. Beberapa bulan lalu, katanya, Blair sudah setuju terhadap imbauannya agar Amerika Serikat dan Britania menetapkan tanggal penarikan mundur pasukan mereka.
20 - Pentagon meminta tambahan AS$99,7 miliar lagi untuk biaya perang di Irak dan Afganistan. Bila disetujui, jumlah anggaran tahun ini untuk perang di kedua negaraitu akan mencapai sekitar AS$170 miliar.
20 - Raul Castro, pemimpin sementara Kuba, menyerukan diadakannya perdebatan yang lebih luas mengenai kebijakan publik di negara itu. Ia, katanya, mendelegasikan lebih banyak tanggung jawab dan lebih sedikit berpidato daripada Fidel, kakaknya.
20 - Konser grup musik Ungu di Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, merenggut korban: 10 orang tewas karena terinjak-injak dan bertabrakan dengan penonton keluar dan masuk. Selain terinjak-injak, mereka juga meninggal karena terperosok ke dalam parit di dekat pintu stadion.
19 - Rencana Gedung Putih untuk menambah jumlah pasukan Amerika Serikat di Irak menimbulkan kekhawatiran di kalangan sejumlah jenderal terkemuka negara itu karena hasilnya yang diragukan dan bahkan kemungkinan malah menjadi pukulan balik.
19 - Irak berada di jurang disintegrasi total dan dapat menyeret negara-negara tetangganya ke dalam perang regional, demikian dikatakan oleh International Crisis Group, sebuah kelompok tangki pemikir terkemuka, setelah Pentagon mengkonfirmasikan bahwa kekerasan di Irak mencapai tingkatnya yang tertinggi.
19 - Bulgaria dan Uni Eropa mengutuk pengadilan di Libya yang menghukum mati lima perawat Bulgaria dan satu dokter Palestina yang dituduh menularkan HIV kepada 400 anak negara itu.
19 - Jepang, konsumen utama tuna dunia, menangkap tuna bersirip biru lebih dari dua kali jumlah yang diizinkan pada 2003-2005.
19 - Thailand membatalkan langkah-langkah pengendalian modal yang memicu jatuhnya harga saham di negara itu dan di berbagai pasar modal Asia lainnya.
19 - Para pemberontak Macan Tamil membebaskan 23 remaja dan dua guru mereka di Sri Lanka timur, yang 'keliru diculik'.
18 - Tembak-menembak meletus kembali antara pasukan Hamas dan Fatah di luar kediaman Presiden Palestina, Mahmud Abbas, dan membuyarkan harapan bahwa gencatan senjata akan membawa ketenangan di Jalur Gaza.
18 - PM Tony Blair akan mengadakan pembicaraan terpisah dengan Ketua Otoritas Palestina Mahmud Abbas dan PM Ehud Olmert dalam upaya memulai kembali usaha-usaha perdamaian antara Israel dan Palestina.
18 - Sekitar 1 miliar penduduk Asia terancam kekurangan air pada 2050 yang disebabkan oleh peningkatan panas bumi. Sementara itu, daerah pantai akan tenggelam, kolera merebak dan harga-harga barang akan melonjak. Demikian dikatakan oleh rancangan laporan internasional tentang peningkatan panas bumi.
17 - Sekitar 250 wartawan Rusia di Moskwa memperingati rekan-rekan mereka yang dibunuh sejak runtuhnya Uni Soviet. Mereka membawa foto-foto, antara lain Anna Politkovskaya dan Paul Klebnikov, dan menyatakan bahwa pemerintah tidak cukup bertindak untuk menemukan para pembunuhnya.
17 - Dua paroki Episkopal di Virginia, Amerika Serikat memutuskan untuk meninggalkan Gereja Episkopal Amerika Serikat dan berafiliasi dengan uskup agung Anglikan Nigeria, seorang pemimpin konservatif di Komuni Anglikan yang memerangi homoseksualitas.
17 - Para sekutu Mahmoud Ahmadinejad gagal mendominasi pemilu untuk menduduki Dewan Ulama dan dewan-dewan lokal di Iran.
17 - Sebuah pengadilan Mesir menolak hak pemeluk Baha'i untuk menyebutkan agama mereka dalam dokumen-dokumen resmi dan menggambarkan mereka sebagai orang-orang murtad yang pro-Israel. Menurut Sayed Nofal, hakim dalam kasus ini, konstitusi Mesir mengakui kebebasan beragama hanya untuk tiga agama samawi, yaitu Islam, Kristen, dan Yahudi.
17 - Luis Bersamin Jr., anggota Kongres Filipina, ditembak mati hari Sabtu sore setelah menghadiri pernikahan di Gereja Mount Carmel di New Manila, Quezon City. Seorang pengawal pribadi Bersamin juga mati tertembak dan seorang lagi tertembak di kakinya.
16 - Sekitar 3.000 orang etnis Tamil menyeberang ke daerah-daerah yang dikuasai pemerintah untuk menghindari kekerasan yang membuat Sri Lanka semakin dekat ke perang total antara kaum separatis dan pemerintah.
16 - Tiongkok, India, Jepang, Korea Selatan, dan Amerika Serikat, lima negara pengguna setengah energi dunia, sepakat untuk bekerja sama guna meningkatkan efisiensi energi, meningkatkan diversifikasi campuran sumber energi mereka dan berjaga-jaga dalam menghadapi keadaan darurat yang disebabkan melonjaknya harga minyak dunia.
16 - Raja Bhutan Jigme Singye Wangchuk turun takhta dan menyerahkan kekuasaan kepada anaknya, Putra Mahkota Jigme Khesar Namgyel Wangchuck yang berpendidikan di Oxford. Sebelumnya raja pernah menyatakan akan mundur pada 2008.
16 - Empat orang ditembak mati oleh sekelompok orang bersenjata yang diduga terdiri atas kaum militan di Provinsi Yala, Thailand selatan.
15 - Rakyat Iran berbondong-bondong pergi ke tempat-tempat pemilihan umum untuk memilih anggota-anggota dewan setempat. Mahmoud Ahmadinejad diduga akan kehilangan dukungan sesama kelompok konservatif karena dianggap terlalu banyak berkonfrontasi dengan Barat, dan kurang memperhatikan masalah ekonomi dalam negeri.
15 - Polisi Britania yakin bahwa mereka semakin dekat ke sasaran mereka yaitu orang yang dicurigai terlibat dalam pembunuhan lima orang pekerja seks komersial di kota Ipswich.
15 - Pasukan-pasukan Chad masuk ke wilayah Darfur, Sudan untuk mengejar kaum pemberontak Chad, sementara PBB dan kelompok-kelompok bantuan kemanusiaan bersiap-siap menarik sejumlah petugasnya keluar dari sebuah kota penting di perbatasan, karena khawatir akan terjadinya pertempuran.
15 - Uni Afrika menyerukan kepada pemerintah Sudan agar "segera melucuti" para milisi Arab Janjaweed yang pro pemerintah di wilayah Darfur yang tercabik-cabik perang, atau menghadapi sanksi.
14 - Panglima Angkatan Darat AS, Jenderal Peter J. Schoomaker mengatakan bahwa pasukannya "akan gagal" bila tidak ada tambahan dengan pasukan aktif dan tentara cadangan. Schoomaker mengharapkan pasukannya ditambahkan hingga mencapai jumlah 500.000 orang.
14 - Institut Arab-Amerika menerbitkan survai yang menunjukkan, lebih dari 80% orang di Arab Saudi dan Mesir memandang AS negatif, sama seperti tahun sebelumnya, namun di Maroko, Yordania, dan Lebanon, sikap mereka semakin buruk.
14 - Jepang diduga akan membentuk sebuah departemen pertahanan penuh, dan meninggalkan tabu yang diberlakukan sejak kekalahan negara itu pada Perang Dunia II.
14 - Parlemen Spanyol memperdebatkan rancangan undang-undang tentang ganti rugi bagi para korban Perang Saudara Spanyol 1936-1939 dan diktatur Francisco Franco. RUU ini juga memuat larangan pemasangan segala lambang dan rujukan kepada rezim Franco di bangunan-bangunan umum, dan mengganti semua nama jalan atau plaza yang diberi nama Franco atau merujuk kepada rezimnya.
14 - Pemerintah Lebanon dan pihak oposisi setuju untuk membentuk kabinet persatuan nasional. Ini adalah kemajuan besar ke arah kestabilan politik di negara itu.
14 - Kuba bertekad untuk melawan segala usaha AS untuk menimbulkan perubahan ekonomi dan politik di negara itu.
13 - Partai berkuasa di Fiji yang tergulingkan dalam kudeta militer, merencanakan mogok duduk massal dan mengganggu sistem daftar gaji pemerintah untuk mencegah pihak militer berkuasa penuh di negara itu.
13 - Vietnam berjanji untuk memperkuat pembaruan kelembagaan dan memberantas korupsi dalam pertemuan hari pertamanya dengan negara-negara donor dan badan-badan bantuan pembangunan.
13 - Cucu Augusto Pinochet dipecat dari kemiliteran karena pidatonya pada kematian kakeknya menimbulkan kehebohan. Augusto Pinocet Molina membela kakeknya yang melakukan kudeta berdarah pada 1973 dan menuduh bahwa hakim yang berusaha mengajukannya ke pengadilan sekadar berupaya supaya terkenal dan bukan mencari keadilan.
13 - Polisi Britania memperingatkan para pelacur agar menghindari jalan-jalan demi keselamatan mereka. Lima mayat ditemukan dalam 11 hari terakhir, dan mereka diyakini sebagai pelacur yang baru-baru ini dilaporkan hilang.
13 - Pemimpin oposisi baru Australia, Kevin Rudd, mengulangi kembali komitmen partainya untuk menarik pasukan negara itu dari Irak bila ia terpilih tahun depan.
12 - Mantan diktator Ethiopia, Mengistu Haile Mariam, dinyatakan bersalah melakukan genosida dan berbagai tuntutan lainnya. Mengistu diadili in absentia, karena tinggal di pengasingan di Zimbabwe.
12 - Chili bersiap menghadapi kemungkinan benturan antara pendukung dan lawan bekas diktator Augusto Pinochet sementara teman-temannya mempersiapkan upacara kemiliteran untuk penguburannya. Presiden Michelle Bachelet yang pernah disiksa bersama orangtuanya oleh Pinochet, menolak memberlakukan hari berkabung tiga hari sebagaimana biasanya.
12 - Ribuan militan Somali mengepung Baidoa, satu-satunya kota yang dikuasai pemerintah Somali yang diakui dunia internasional. Pasukan-pasukan itu siap menyerang dalam seminggu kecuali pasukan-pasukan Ethiopia meninggalkan negara itu.
12 - Pasukan-pasukan Hamas menembaki para pengunjuk rasa Al Fatah, melukai empat orang dan meningkatkan kekhawatiran akan gelombang konflik baru antara sesama bangsa Palestina.
11 - Polisi anti huru-hara bentrokan dengan ribuan pengunjuk rasa yang merayakan kematian Pinochet. Sementara itu, pemerintahan kiri Chili menyatakan tidak akan memberikan upacara kenegaraan dalam penguburannya namun mengizinkan pengibaran bendera setengah tiang di fasilitas militer.
11 - Belanda mengakhiri siaran televisi analog dan menjadi negara pertama yang beralih sepenuhnya ke sinyal-sinyal digital.
11 - Pilkada memilih gubernur dan 19 bupati/wali kota secara serentak digelar di Aceh
10 - Sekitar 10.000 pengunjuk rasa turun ke jalan di Karachi, Pakistan, menentang undang-undang baru yang menghapuskan kewajiban bahwa korban pemerkosaan mengajukan empat saksi laki-laki.
10 - Presiden Irak, Jalal Talabani, mengkritik keras laporan yang disusun oleh Kelompok Studi Irak, dan menyebut rekomendasi yang diberikannya berbahaya dan isinya merupakan "penghinaan terhadap rakyat Irak."
10 - Augusto Pinochet, bekas diktator Chili, meninggal dunia dalam usia 91 tahun. Kematiannya memupus harapan banyak orang yang berharap ia diadili atas pelanggaran hak asasi manusianya pada 1973-1990. Sebagian pendukung Pinochet turun ke jalan-jalan menyerukan "Hidup Pinochet!", sementara lawan-lawannya bentrokan dengan polisi. Mereka melempari batu ke mobil-mobil dan membangun barikade api di jalan utama Santiago dan polisi membalasnya dengan melemparkan gas air mata dan semprotan air.
9 - Muhammad Yunus, penerima Penghargaan Perdamaian Nobel 2006 mengatakan bahwa kemiskinan dapat dihapuskan bila bank-bank dan pemerintah merangsang energi kreatif dari jutaan orang miskin.
9 - Dengan bantuan seorang polisi, kemenakan Saddam Hussein yang dipenjara seumur hidup karena mendanai para pemberontak dan memiliki bom, lolos dari penjara di Irak utara.
9 - 30 peraturan baru yang diputuskan dalam pertemuan tingkat tinggi Taliban mengincar guru-guru di Afganistan. Mereka diberi peringatan, lalu pukulan, dan bila terus mengajar, mereka harus dibunuh.
9 - Frank Bainimarama, pemimpin kudeta Fiji memasang iklan di koran-koran setempat untuk mencari orang yang mau mengisi jabatan Kabinet yang kosong.
9 - Para pemimpin Amerika Selatan sepakat untuk membentuk sebuah komisi tingkat tinggi untuk mempelajari kemungkinan pembentukan komunitas di seluruh wilayah itu yang mirip dengan Uni Eropa.
8 - DPR-RI menyetujui 16 RUU tentang pembentukan 16 kabupaten dan kota baru di sejumlah provinsi.

8 - Persemakmuran menjatuhkan sanksi skorsing terhadap Fiji setelah terjadinya kudeta militer di negara itu awal minggu ini. Sebelumnya Dewan Keamanan PBB, Amerika Serikat, Uni Eropa dan beberapa negara lainnya, ditambah Australia dan Selandia Baru telah menolak pemerintahan sementara di Fiji.
8 - Uni Eropa menolak tawaran Turki yang berusaha meredakan pertikaian dagang dengan Siprus agar perundingan tentang lamaran Turki sebagai anggota UE dapat dilanjutkan. PM Finlandia, Matti Vanhanen, menyatakan tawaran Turki tidak memadai.
8 - Kebakaran di rumah sakit perawatan korban narkoba di Moskwa menyebabkan 42 orang tewas.
8 - Persenjataan nuklir Israel dapat memacu perlombaan senjata di Timur Tengah yang dapat melibatkan negara-negara moderat sekalipun, kata Pangeran Muqrin bin Abdul-Aziz, kepala intelijen Arab Saudi.
7 - Dmitry Kovtun, seorang kenalan almarhum bekas mata-mata Rusia, Alexander Litvinenko, berada dalam keadaan kritis di rumah sakit karena keracunan radiasi. Kovton mengalami koma setelah para penyelidik Rusia selesai menanyainya di sebuah rumah sakit di Moskwa.
7 - Turki yang menghadapi kemungkinan pembekuan perundingan dengan Uni Eropa, menyatakan siap membuka sebuah pelabuhan di Laut Tengah untuk kapal-kapal Siprus dan mungkin juga sebuah lapangan terbang, untuk masa percobaan setahun. Langkah ini diharapkan membuka kemungkinan diterimanya Turki sebagai anggota UE.
7 - 59 pemimpin paramiliter sayap kiri Kolombia mengakhiri perundingan damai dengan pemerintahan Presiden Alvaro Uribe, lima hari setelah mereka dipindahkan ke penjara dengan penjagaan maksimum.
7 - Senator Sam Brownback dari Kansas, Amerika Serikat, mengatakan bahwa Irak harus mencapai suatu "keseimbangan politik" meskipun itu berarti membagi negara tersebut sesuai dengan garis-garis etnis dan agama.
6 - Laisenia Qarase menyatakan bahwa ia masih tetap menjabat sebagai perdana menteri Fiji. Tentara-tentara yang menahannya di rumahnya tiba-tiba melarikan diri. Sementara itu, kepala polisi Moses Driver menyatakan bahwa tindakan militer ini tidak sah. Ini bertentangan dengan pernyataan Bainimarama bahwa polisi dan militer bekerja sama dalam kudeta.
5 - Komite Senat Amerika Serikat untuk Angkatan Bersenjata secara bulat menyetujui Robert Gates yang dinominasikan Presiden AS Bush sebagai Menteri Pertahanan Amerika Serikat menggantikan Donald Rumsfeld.

5 - Seorang dokter Prancis menyatakan bahwa Vojislav Seselj, tokoh ultranasionalis Serbia yang mogok makan sejak 11 November, dapat meninggal dunia dalam dua minggu bila mogoknya berlanjut.
5 - Polisi menahan Flavio Sosa yang menjadi lambang perlawanan rakyat Oaxaca yang telah melancarkan protesnya selama enam bulan, setelah Sosa menyatakan bahwa ia akan pergi ke ibu kota dan merundingkan penyelesaian damai di wilayahnya.
5 - Sementara bantuan asing berupa makanan dan obat-obatan mulai tiba di Filipina, korban taifun Durian telah mencapai setidaknya 1.266 orang meninggal atau hilang. Sementara itu, badai tropis yang sama menyebabkan tewasnya 46 orang di Vietnam.
5 - PM Fiji Laisenia Qarase digulingkan melalui kudeta militer yang dipimpin oleh komandan militer Voreqe Bainimarama.
4 - Anggota DPR-RI Yahya Zaini menyatakan mundur dari jabatannya di Golkar terkait dengan kasus peredaran rekaman video mesranya bersama penyanyi dangdut Maria Eva.
3 - Presiden Venezuela Hugo Chavez terpilih kembali dalam pemilihan umum setelah menang besar atas lawannya Manuel Rosales. Hasil sementara menunjukkan Chavez memperoleh 61% suara dan Rosales hanya 38%.
3 - Para arkeolog menemukan apa yang menurut mereka lambang kekaisaran satu-satunya milik Kaisar Maxentius, sebuah benda berharga yang disembunyikan dari lawan-lawannya ketika ia dikalahkan oleh saingannya Konstantin.
3 - Bekas diktator Chili Augusto Pinochet berjuang melawan maut setelah menjalani operasi karena serangan jantung. Seorang imam Katolik Roma memberikan sakramen pengurapan orang sakit kepadanya, sementara rumah sakit menyatakan bahwa kondisinya "serius namun stabil".
3 - Mario Scaramella yang bertemu dengan Alexander Litvinenko pada hari ia jatuh sakit mengatakan bahwa tubuhnya mengandung lima kali jumlah polonium daripada dosis yang dianggap mematikan.
3 - Jumlah korban longsor akibat taifun Durian di Filipina dikhawatirkan dapat mencapai 1000 orang, sementara Presiden Gloria Arroyo menyatakan kejadian ini sebagai bencana nasional.
2 - Korban tewas akibat taifun Durian di Filipina mencapai lebih dari 300 orang, sementara 300 orang lainnya hilang. Para pejabat khawatir bahwa jumlah korban ini masih akan bertambah sementara para petugas penyelamat terus berusaha mencari korban di desa-desa di lereng gunung Mayon sekitar 320 km di tenggara Manila
2 - Tiga bom mobil meledak hampir bersamaan di pasar makanan di distrik al-Sadriyah, daerah Syi'ah di Baghdad pusat, menewaskan setidaknya 51 orang.
2 - Sebuah jembatan yang berusia 150 tahun roboh dan jatuh ke atas jalur kereta api di Bhagalpur, 220 km dari Patna, India timur, menewaskan sekurang-kurangnya 33 orang penumpang.
2 - Panglima militer Fiji Voreqe Bainimarama menyatakan dirinya bertanggung jawab atas negara itu, sementara PM Laisenia Qarase kembali ke ibu kota Suva untuk mencoba menghindarkan kudeta yang disebut Bainimarama sebagai "transisi damai".
2 - Kabinet Lebanon bersumpah untuk tidak menyerah kepada seruan untuk mengundurkan diri setelah sebuah demonstrasi besar-besaran yang dipimpin Hizbullah.
1 - Asian Games 2006 dibuka di Doha, Qatar, dan akan berlangsung sampai 15 Desember.


</doc>
<doc id="134460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134460" title="November 2006">
November 2006

30 - PM Irak Nouri al-Maliki menghadapi pemberontakan yang kian meluas di pemerintahannya setelah dua politikus senior Sunni bergabung dengan para politikus Syi'ah yang mengkritik kebijakannya. Wakil Presiden Tariq al-Hashemi menyatakan ia ingin melihat pemerintahan al-Maliki mundur dan koalisi baru yang sanggup menjamin pengambilan keputusan secara kolektif menggantikannya.
30 - Paus Benediktus XVI bersama seorang imam Muslim berdoa bersama di Masjid Biru, masjid paling terkenal di kota Istanbul, Turki. Doa singkat yang diucapkan Paus di dalam hati ini menyampaikan pesan rekonsiliasi setelah hampir tiga bulan lalu kata-kata Paus tentang Islam dan Nabi Muhammad SAW membangkitkan kemarahan umat Islam di seluruh dunia.
30 - FBI bergabung dengan mitranya di Britania Raya dalam melakukan penyelidikan tentang kematian Alexander Litvinenko, karena keracunan polonium 210, 23 November lalu.
30 - Somalia terancam perang habis-habisan setelah serangan bunuh diri menghantam sebuah pusat pemerintahan di Baidoa.
30 - Calon utama pihak oposisi dalam pemilihan presiden di Venezuela, Manuel Rosales, menyerukan agar Presiden Hugo Chavez tidak curang dalam pemilu mendatang, sementara perpecahan politik di negara itu kian melebar.
29 - Pertemuan puncak antara Presiden George W. Bush dan PM Nouri al-Maliki mendadak dibatalkan. Hal yang hampir tak pernah terjadi ini tampaknya berkaitan dengan dokumen yang bocor ke pihak pers yang ditulis oleh Penasihat Keamanan Nasional Gedung Putih, Stephen Hadley, yang isinya mempertanyakan kemampuan al-Maliki dalam mengendalikan kekerasan di Irak.
29 - Pemerintah Britania menemukan jejak radiasi dalam dua pesawat terbang British Airways. Perusahaan itu mengimbau kepada puluhan ribu penumpang yang menumpang pesawat itu ke atau dari Moskwa agar melapor dalam rangka penyelidikan mengenai kematian bekas mata-mata Rusia Alexander Litvinenko.
29 - Paus Benediktus XVI tiba di Istanbul dalam rangka memperbaiki hubungan dengan Gereja Ortodoks yang telah terputus hampir 1000 tahun yang lalu.
29 - Presiden George W. Bush tiba di Yordania untuk bertemu dengan PM Nouri al-Maliki dari Irak guna menangkal konflik antara kelompok Sunni dan Syi'ah di negara itu. Pertemuan ini ditunda sehari karena kemelut politik di Irak.
29 - 36 politikus Irak yang setia kepada Muqtada al-Sadr memboikot partisipasi mereka di pemerintah untuk memprotes rencana pertemuan PM al-Maliki dengan Presiden Bush.
29 - Colin Powell, mantan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat mengatakan bahwa Irak telah terjerumus ke dalam perang saudara dan semua pemimpin dunia harus menerima "kenyataan" ini.
29 - Gempa berkekuatan 6,2 Skala Richter (SR) mengguncang wilayah Ternate, Maluku Utara dan Manado, Sulawesi Utara, pada pukul 08.32 WIB.
27 - Wakil Menlu Amerika Serikat, Thomas Shannon, menyatakan AS akan berusaha menjalin kerja sama yang kuat dengan presiden terpilih Nikaragua, Daniel Ortega.
27 - Rafael Correa dari Ekuador menjadi tokoh kiri terbaru yang terpilih sebagai presiden di Amerika Latin. Hasil sementara pemilihan presiden menunjukkan ia unggul dengan 56,9% suara, sementara Alvaro Noboa hanya memperoleh 43,1%.
27 - Perundingan terakhir antara Uni Eropa dan Turki mengenai masalah Siprus telah gagal. Hasil perundingan ini ikut menentukan penerimaan Turki sebagai anggota Uni Eropa.
27 - Israel menyatakan siap membebaskan banyak orang Palestina yang ditawannya sebagai ganti seorang tentaranya yang ditangkap oleh kaum militan bulan Juni lalu.
27 - Pasukan-pasukan keamanan Turki ditempatkan di seluruh kota di Ankara dan Istanbul sehari sebelum kedatangan Paus Benediktus XVI. Beberapa protes kecil berlangsung di kedua kota itu, namun kali ini keamanan akan lebih diperketat dibandingkan pada kunjungan Presiden George W. Bush tahun 2004.
25 - Untuk pertama kalinya, Pinochet menyatakan bertanggung jawab atas semua tindakannya selama pemerintahannya sebagai diktator pada 1973-1990, yang menyebabkan ribuan orang dibunuh, disiksa, dan dipenjarakan tanpa diadili.
25 - Lebih dari 300 sekolah di Thailand selatan akan ditutup mulai 27 November hingga waktu yang belum ditentukan setelah serangan kaum pemberontak menyebabkan tewasnya dua orang guru.
25 - Negara-negara Barat harus bersiap-siap menghadapi masa depan yang didominasi oleh RRT dan India, dua kekuatan ekonomi yang akan mengubah keseimbangan kekuatan dunia, demikian dikatakan oleh mantan Presiden Bank Dunia James Wolfensohn
25 - Israel dan Palestina menyepakati diberlakukannya gencatan senjata mulai hari Minggu ini di seluruh Jalur Gaza. Langkah ini membangkitkan harapan dihidupkannya kembali perundingan damai yang telah lama mati.
24 - Alexander Litvinenko, agen KGB yang berubah menjadi pengritik Kremlin menuduh Presiden Vladimir Putin telah melakukan tindakan "barbar dan kejam". Pemerintah Britania mengumumkan dalam jenazah Litvinenko ditemukan bahan radioaktif beracun.
24 - Rwanda memutuskan hubungan diplomatiknya dengan Prancis sebagai protes atas seruan seorang hakim Prancis agar Presiden Paul Kagame diadili atas pembunuhan Juvenal Habyarimana, presiden Rwanda sebelumnya, yang menyebabkan genosida di negara itu.
24 - Michael Stone, seorang militan Protestan dan bekas anggota paramiliter, menerjang masuk ke gedung Dewan Perwakilan Irlandia Utara dengan senapan dan alat pelontar untuk memprotes usaha-usaha untuk memulihkan pembagian kekuasaan di provinsi itu.
24 - Pembunuhan Pierre Gemayel dan kian memuncaknya ketegangan menyebabkan kian banyak warga Lebanon yang memutuskan untuk meninggalkan negerinya. Sejak serangan Israel di musim panas lalu, sekitar 100.000 warga negara itu telah minggat dari negara tersebut.
23 - Pemberontak Sunni meledakkan lima bom mobil dan menembakkan mortir ke distrik Syi'ah terbesar di Bagdad. Sedikitnya 161 orang tewas dan 257 orang cedera.
23 - Mantan mata-mata Rusia, Alexander Litvinenko, meninggal dunia tiga minggu setelah ia keracunan secara misterius. Rusia dituduh sebagai dalang peracunannya.
23 - Beirut Pusat berubah menjadi lautan manusia ketika ratusan ribu rakyat Lebanon tumpah ke jalan dalam rangka penguburan Pierre Gemayel yang dibunuh Selasa lalu.
23 - Fatma Omar An-Najar, seorang nenek Palestina berusia 64 tahun, menjadi orang tertua yang melakukan bom bunuh diri di Gaza. Tindakannya ini menyebabkan dua orang tentara Israel luka-luka ringan.
23 - Menteri Luar Negeri Australia Alexander Downer mengatakan ada bukti jelas bahwa Voreqe Bainimarama, panglima militer Fiji, akan melakukan kudeta dalam dua minggu ini.
23 - Jepang untuk sementara menghentikan impor unggasnya dari Korea Selatan karena merebaknya flu burung di negara itu yang membunuh sekitar 6.000 ekor ayam.
22 - Jumlah kursi Partai Sosialis di Majelis Rendah Belanda meningkat drastis, namun Partai Demokratik Kristen Balkenende bertahan sebagai partai paling dominan.

22 - Pipa gas Pertamina yang berada di bawah luberan lumpur Lapindo Brantas di Porong, Sidoarjo meledak, disusul jebolnya sejumlah titik tanggul penahan lumpur. Akibatnya lima orang tewas dan belasan luka bakar cukup parah. Kobaran api yang sangat besar menyala di titik ledakan dekat Km 38 Jalan Tol Porong-Gempol.
22 - Jumlah warga sipil Irak yang tewas mencapai tingkat tertinggi pada Oktober lalu, dengan 3709 korban atau 120 orang per harinya. Sementara itu, 100.000 orang melarikan diri ke luar negeri setiap bulannya untuk menghindari kekerasan yang kian parah di negara itu.
22 - Daniel Ortega, presiden terpilih Nikaragua, akan menghidupkan kembali program kesehatan, penghapusan buta huruf dan pertanian yang membuatnya sukses ketika pemerintahan kiri Sandinista berkuasa pada 1980-an.
22 - Vojislav Seselj, pemimpin ultranasionalis Serbia mogok makan sejak sekitar 10 hari lalu di tahanannya. Ia menolak muncul dalam pendengaran pendahuluan terakhir sebelum dimulainya proses peradilannya minggu depan.
22 - Parlemen Britania menyetujui undang-undang yang mengizinkan dibubarkannya Dewan Irlandia Utara Januari mendatang dan diselenggarakannya pemilihan umum yang memungkinkan dihidupkannya sebuah pemerintahan Katolik-Protestan.
21 - Pierre Gemayel, Menteri Perindustrian Lebanon, ditembak mati di siang hari. Pembunuhan ini meningkatkan perebutan kekuasan antara pemerintah Lebanon yang didukung Amerika Serikat dan Hizbullah yang didukung Suriah.
21 - Irak dan Suriah memulihkan hubungan diplomatik penuh kedua negara setelah 24 tahun berselisih. Langkah ini diharapkan Irak dapat menangkal dukungan Suriah terhadap kaum militan dan mendorong negara-negara Arab lainnya untuk membantu Irak.
21 - Dokter-dokter Inggris yang merawat Alexander Litvinenko, pengritik Presiden Vladimir Putin, menyatakan tak mungkin menemukan apa yang digunakan untuk meracuninya. Kremlin dituduh sebagai otak kejadian ini, namun hal ini disangkal.
21 - Sebuah studi yang diminta oleh Paus Benediktus XVI tentang penggunaan kondom untuk melawan AIDS berhasil melewati halangannya yang pertama dan kini sedang diteliti oleh para teolog terkemuka tentang kemungkinannya untuk dicantumkan dalam sebuah dokumen kepausan.
21 - Delapan buruh tambang tewas dalam sebuah ledakan gas di sebuah tambang di Polandia selatan, sementara 15 lainnya dikhawatirkan keselamatannya.
20 - Presiden AS George W. Bush mengadakan kunjungan dan bertemu Presiden Yudhoyono beserta anggota kabinet dan 9 tokoh sipil di Bogor, Jawa Barat.
19 - Pertemuan APEC berakhir di Hanoi, Vietnam, menghasilkan Deklarasi Hanoi yang berisi antara lain komitmen mendorong perdagangan bebas.
18 - Presiden Xanana Gusmao meminta maaf atas kekerasan yang mengguncangkan Timor Timur itu selama enam bulan terakhir.
18 - Kebebasan beragama di Vietnam lebih terasa setelah pemerintah mengurangi pembatasan yang selama ini diberlakukan di negara komunis itu.
18 - Jan Egeland, Wakil Sekretaris Jenderal PBB untuk urusan kemanusiaan, mengatakan bahwa tentara Sudan dan milisi yang didukung pemerintah melakukan tindakan-tindakan "teror yang tak terlukiskan" terhadap warga sipil, termasuk anak-anak, di Darfur.
17 - Pemerintah Belanda mengumumkan rencananya untuk mengeluarkan undang-undang yang melarang pemakaian burqa dan pakaian lainnya yang menutupi seluruh wajah. Langkah ini diambil dengan alasan keamanan, agar imigran berasimiliasi dengan masyarakat Belanda.
17 - Hans Blix, inspektur senjata PBB mengatakan bahwa Korea Utara akan berhasil menguasai teknologi senjata nuklir meskipun uji cobanya baru-baru ini kurang berhasil.

17 - RRT yang menghukum mati lebih banyak orang dari negara manapun di dunia, membuka sebuah pameran 10 hari yang mempromosikan prestasinya dalam hak asasi manusia.
16 - Lebih dari 200 orang India telah bermigrasi ke Israel setelah mereka resmi diakui sebagai Yahudi. Para pemimpin agama Yahudi mengumumkan, lebih dari 6.000 anggota suku Bnei Menashe di timur laut India adalah keturunan bangsa Israel kuno.
15 - Komandan pasukan Amerika Serikat di Irak, Jenderal John Abizaid, memperingatkan Kongres agar tidak membuat jadwal penarikan tentara AS dari negara itu, dan sebaliknya memperkuat pemerintah Irak.
15 - Turki membekukan semua hubungan militernya dengan Prancis sehubungan dengan pertikaian tentang pembunuhan massal terhadap orang Armenia yang digambarkan Prancis sebagai genosida, namun dibantah oleh Turki.

15 - PM Kanada Stephen Harper mengatakan bahwa negaranya tidak akan mengurangi kritik tajamnya terhadap praktik pelanggaran hak asasi manusia oleh Republik Rakyat Tiongkok demi keuntungan hubungan dagangnya dengan negara adikuasa Asia tersebut. Perusahaan-perusahaan Kanada yang berbisnis dengan Tiongkok mengeluh bahwa kritik-kritik tajam negaranya mempersulit hubungan dagang mereka.
15 - Stasiun televisi Al Jazeera mulai menyelenggarakan siaran dalam bahasa Inggris yang diharapkan dapat memberikan perspektif non-Barat kepada penonton yang berbahasa Inggris di seluruh dunia.
14 - Presiden Joseph Kabila dinyatakan menang dalam putaran kedua pemilihan umum di Kongo, setelah berhasil mengumpulkan 60% suara dan mengalahkan saingannya Jean-Pierre Bemba. Namun pihak Bemba menuduh bahwa pemilu ini diwarnai oleh kecurangan.
14 - Hamas menegaskan bahwa partai ini tidak akan mengakui Israel bahkan setelah pemerintahan kesatuan mengambil alih kekuasaan di Palestina. Hal ini memperumit upaya untuk membentuk koalisi yang lebih moderat yang akan membuka jalan bagi masuknya bantuan asing yang sangat dibutuhkan.
14 - Sudan menegaskan bahwa Uni Afrikalah yang bertanggung jawab atas pasukan penjaga keamanan di Darfur dan menolak kehadiran pasukan gabungan dengan PBB.
14 - Seorang marinir Amerika Serikat menyatakan dirinya tidak bersalah membunuh seorang kakek Irak, meskipun rekannya memberikan kesaksian bahwa ia menembakkan 10 peluru kepada korbannya.
14 - India dan Pakistan kembali ke meja perundingan damai, dengan terorisme sebagai agenda utamanya. Sementara itu gerilyawan pro-Pakistan melakukan dua serangan bom di Kashmir hingga melukai 28 orang.
14 - Kol. Gregorio 'Gringo' Honasan, tokoh militer yang dituduh sebagai salah satu anggota komplotan dalam kudeta yang gagal bulan Februari lalu di Filipina, berhasil ditangkap setelah sembilan bulan menghindar dari kejaran polisi.
13 - Krisis politik di Lebanon semakin mendalam ketika kabinet negara itu menyetujui rancangan keputusan PBB untuk membentuk sebuah pengadilan untuk mengadili para pembunuh PM Hariri meskipun enam menteri pro-Suriah mengundurkan diri. Suriah dituduh terlibat dalam kasus pembunuhan ini.
13 - Iran menyatakan siap mempertimbangkan permintaan AS untuk berunding setelah sekutu-sekutu AS mendesak agar AS bersedia berunding dengan negara itu. Sebelumnya, PM Tony Blair dari Britania menyerukan agar Suriah dan Iran terlibat dalam upaya mengatasi kekerasan di Irak dan menyelamatkan upaya perdamaian di Timur Tengah.
13 - Negara-negara Asia dan Pasifik siap menyetujui serangkaian langkah untuk memerangi terorisme di wilayah itu.
13 - Presiden Bush bersikap skeptis dalam menghadapi tekanan dari pihak mayoritas Demokrat di Kongres Amerika Serikat, agar mengurangi jumlah tentara Amerika Serikat dan mengubah strategi perang di Irak.
13 - Empat remaja Meksiko melemparkan bom-bom Molotov ke sebuah restoran McDonald's di kota Oaxaca yang telah lama dilanda konflik. Akibatnya jendela-jendela, kursi dan tempat bermain di restoran itu rusak.
12 - Sebuah bom bunuh diri meledak, menewaskan sedikitnya 35 orang dan melukai 50 orang pada pusat perekrutan polisi di Bagdad, Irak.

12 - Muhamad Nuh, korban yang dirawat akibat ledakan bom di Jakarta Timur, diduga adalah pelaku pengeboman tersebut.
11 - Sebuah surat suara yang dikirim lewat pos dalam pemilu paruh waktu AS 2006 yang muncul di Fort Lauderdale, Florida ternyata menggunakan perangko Jenny terbalik tahun 1918 yang langka dan diduga bernilai sekitar AS$500.000. Perangko tersebut kemudian diketahui sebagai perangko palsu.
11 - Daniel Ortega memenangi pemilihan presiden Nikaragua dan berjanji akan menjalin hubungan erat dengan Amerika Serikat dan para veteran pasukan Contra yang dilatih dan dipersenjatai AS untuk melawan dirinya.
11 - Pemimpin demokrasi Myanmar, Aung San Suu Kyi mengatakan kepada utusan PBB yang menemuinya bahwa kesehatannya baik, namun ia membutuhkan kunjungan dokter yang lebih teratur.
11 - Kekerasan balas dendam antara pasukan keamanan dan pemberontak Tamil makin meningkat di Sri Lanka, meskipun negara-negara asing menekan kedua pihak agar perang terbuka besar-besaran dapat terhindari.
11 - Bom meledak di sebuah restoran A&W di Jakarta Timur. Seorang laki-laki terluka dalam ledakan itu dan dirawat di sebuah rumah sakit terdekat. Motif peledakan ini belum diketahui.
10 - Gerakan Islam Somalia menandatangani perjanjian perdamaian pendahuluan dengan ketua parlemen, Sharif Hassan Sheik Aden untuk menghindari perang yang mengancam, namun perjanjian ini diadakan tanpa wewenang pemerintahan sementara yang telah menuduh Aden meninggalkan barisan.
10 - Paus Benediktus XVI menyerukan umat Katolik di Jerman agar membuka dialog tentang iman dengan umat Muslim yang tinggal di sana serta perlu membekali diri dengan kecakapan bahasa dan pengetahuan yang memadai tentang sejarah gereja.
10 - Mantan PM Malaysia Mahathir Mohamad telah dipindahkan dari Unit Perawatan Intensif setelah mengalami serangan jantung ringan hari Kamis kemarin. Keluarganya melaporkan keadaannya makin membaik.
10 - Robert Gates, yang telah dinominasikan sebagai Menteri Pertahanan Amerika Serikat menggantikan Donald Rumsfeld, memperkirakan AS akan menarik pasukannya dari Irak pada 2008.
8 - Donald Rumsfeld mengundurkan diri dari jabatannya sebagai menteri pertahanan Amerika Serikat. Kekalahan besar Partai Republik dalam pemilu paruh waktu kemarin sebagian besar dianggap karena kegagalan Rumsfeld dalam perang di Irak.
7 - Panama terpilih pada putaran ke-48 pemungutan suara di Sidang Umum PBB sebagai anggota Dewan Keamanan PBB mewakili Amerika Latin.
7 - Demokrat memperoleh 25 kursi tambahan di Dewan Perwakilan dan 4 kursi tambahan di Senat dalam pemilu pemilu paruh waktu. Hal ini terutama disebabkan oleh skandal dan korupsi di kalangan Republikan serta perang Irak yang kian tidak populer di Amerika Serikat.
7 - Kemenangan Demokrat dalam pemilu sela di Amerika Serikat membuat Nancy Pelosi, ketua fraksi minoritas Demokrat di Dewan Perwakilan AS menjadi perempuan pertama yang akan duduk sebagai ketua Dewan Perwakilan.
7 - Proses perundingan damai di Nepal tampaknya memberikan harapan baru ketika kaum pemberontak Maois mengatakan bahwa mereka siap meletakkan senjata di bawah pengawasan PBB.
7 - Kabut asap masih pekat meski Kota Palangkaraya, Kalimantan Tengah, sempat diguyur hujan. Jarak pandang pun hanya 50 meter.
6 - Daniel Ortega, tokoh pejuang Marxis Nikaragua tampaknya telah memperoleh cukup suara untuk mengalahkan keempat lawannya dalam pemilihan presiden negara itu.
6 - Felipe Perez Roque, menteri luar negeri Kuba mencabut kembali pernyataannya bahwa Fidel Castro akan kembali memerintah Desember mendatang. Ia juga menolak berkomentar apakah Castro akan cukup sehat untuk menghadiri pesta ulang tahunnya yang ke-80 bulan depan.
6 - Ratusan tentara AS menandatangani petisi agar negara itu menarik pasukannya dari Irak. Dokumen ini rencananya akan resmi diajukan kepada Kongres bulan Januari mendatang.
6 - Menteri luar negeri Suriah mengatakan negaranya siap berunding kembali dengan Israel. Ia juga menganjurkan agar pemerintah Israel mendengarkan seruan-seruan dari dalam Israel sendiri untuk kembali berunding.
6 - Bank Indonesia memperkirakan cadangan devisa dalam mata uang asing mencapai sekitar 47 miliar Dolar Amerika pada akhir tahun 2007 atau lebih tinggi dari perkiraan sebelumnya yang hanya diperkirakan 39,5 miliar Dolar Amerika.
5 - Saddam Hussein divonis hukuman gantung karena kejahatan terhadap umat manusia.
4 - Katharine Schori diangkat resmi sebagai uskup kepala Gereja Episkopal di Amerika Serikat dan menjadi perempuan pertama yang memimpin denominasi ini di seluruh Komuni Anglikan sedunia.
4 - Empat senator Demokrat menuntut penjelasan dari pemerintahan Bush tentang keputusannya memajang dokumen-dokumen program nuklir rahasia Saddam Hussein yang membeberkan cara-cara pembuatan senjata tersebut kepada umum.
4 - Sekitar 12.000 kaum nasionalis Turki yang berunjuk rasa di Ankara bersumpah untuk mempertahankan pemerintahan sekuler dalam menghadapi pengaruh kelompok radikal Islam serta menuntut agar pemerintah tidak membuat terlalu banyak konsesi untuk menjadi anggota Uni Eropa.
3 - Mizan Zainal Abidin terpilih sebagai Raja Malaysia terbaru.
2 - Prancis memerintahkan diserahkannya 105 laporan intelijen kepada seorang hakim yang meneliti tuduhan-tuduhan bahwa negara itu membantu bekas pemerintahan Hutu di Rwanda melakukan genosida terhadap etnis Tutsi pada 1994.
2 - Korea Selatan akan segera menghapuskan peraturan yang melarang kaum perempuan mengenakan "hot pants" (celana pendek ketat) dan rok mini. Pada masa pemerintahan otoriter pada tahun 1970-an, dikeluarkan undang-undang kesopanan yang membuat polisi berhak menangkap atau mendenda perempuan yang berpakaian seperti itu.
2 - PM Surayud Chulanont menegaskan bahwa pemerintahnya tetap berkomitmen dengan kebijakan-kebijakan pasar, namun pada saat yang sama akan menjaga kelestarian lingkungan hidup.
2 - Video yang menggambarkan pesta pernikahan yang mewah untuk anak penguasa Myanmar Than Shwe telah membangkitkan kemarahan di negara yang tergolong termiskin di dunia ini. Hadiah-hadiahnya diperkirakan bernilai lebih dari AS$50 juta, atau tiga kali lipat anggaran kesehatan negara itu.
1 - Korea Utara mengatakan bersedia kembali ke meja perundingan tentang perlucutan senjata nuklir, dengan syarat bahwa rekening-rekening banknya di luar negeri dicairkan.
1 - Dewan Keamanan PBB secara mutlak menyetujui untuk memperpanjang pemerintahan sementara Pantai Gading untuk tahun terakhir dan memberikan mandat baru kepada PM Charles Konan Banny, untuk menerapkan rencana perdamaian dan mempersiapkan pemilu yang lama tertunda.
1 - Guatemala dan Venezuela sepakat menarik diri dari pencalonan untuk Dewan Keamanan PBB dan mendukung Panama mewakili Amerika Latin.
1 - PM Meles Zenawi dari Ethiopia mengatakan, kaum militan yang terkait dengan Al-Qaeda yang menguasai sebagian besar wilayah Somalia merupakan ancaman bagi daerah Tanduk Afrika dan dunia.
1 - Para pemimpin Afrika Selatan memberikan penghormatan terakhir kepada P.W. Botha, dan memujinya atas peranannya dalam keruntuhan apartheid serta menawarkan upacara penguburan kenegaraan. Botha meninggal dunia dalam tidurnya Selasa kemarin.


</doc>
<doc id="134468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134468" title="Oktober 2006">
Oktober 2006

31 - Rusia mengatakan bahwa negara itu percaya, program nuklir Iran mempunyai tujuan damai, dan dialog politik, bukannya sanksi, yang harus digunakan dalam perundingan dengan Teheran.
31 - Pasukan-pasukan yang dipimpin Amerika Serikat harus tetap berada di Irak hingga pasukan keamanan Irak sendiri mampu menjaga keamanan, kata Presiden Irak, Jalal Talabani.
31 - Pesawat-pesawat tempur Israel terbang dalam ketinggian yang rendah di atas Beirut, yang merupakan pelanggaran terhadap Resolusi 1701 Dewan Keamanan PBB yang mengakhiri perang 34 hari antara Israel dengan gerilyawan Hizbullah, bulan Agustus lalu.
31 - Para saksi dalam pengadilan Saddam Hussein atas tuduhan melakukan genosida mengisahkan bagaimana tentara-tentara Irak mengeksekusi tahanan-tahanan Kurdi dengan senapan mesin dan membuang jenazah mereka ke kuburan-kuburan massal.
31 - Sebuah saluran televisi berita internasional 24 jam Prancis akan mengudara pada 6 Desember mendatang untuk menandingi BBC dan CNN. Siaran-siarannya akan menggunakan saluran internet dan dua hari kemudian satelit, dalam bahasa Prancis dan Inggris.
30 - Tommy Soeharto dibebaskan bersyarat dari penjara setelah mendapatkan remisi enam minggu pada perayaan Idul Fitri.
29 - Sebuah pesawat terbang Nigeria dengan 105 penumpangnya jatuh beberapa saat setelah lepas landas. Sembilan orang selamat dan sisanya dikhawatirkan tewas, termasuk seorang pemimpin spiritual Muslim Nigeria, Muhammadu Maccido, Sultan Sokoto.
29 - Presiden Luiz Inacio Lula da Silva menang besar dan terpilih kembali untuk periode kedua dalam pemilu kepresidenan di Brasil. Dengan terhitungnya 99% suara masuk, ia telah mengumpulkan 61% suara para pemilih dan menyisihkan saingannya Geraldo Alckmin dari pihak kanan-tengah, yang hanya memperoleh 39% suara.
29 - Sebagian besar staf konsulat Britania Raya di Basra, Irak selatan, akan dievakuasi karena keselamatannya dikhawatirkan. Di konsulat ini terdapat sektiar 200 staf, termasuk pengawal dan pasukan Gurkha.
29 - Perundingan damai yang diperantarai Norwegia di Jenewa antara pihak-pihak yang berseteru di Sri Lanka gagal mencapai kata sepakat dalam memecahkan masalah kebutuhan kemanusiaan, masalah politik, serta jadwal pertemuan selanjutnya untuk tetap menghidupkan proses perundingannya.
28 - Kelompok-kelompok remaja di Prancis membakari ratusan mobil pada hari Jumat dan Sabtu dalam kekerasan yang terkait dengan peringatan setahun kerusuhan yang mengungkapkan jurang yang dalam antara para imigran Afrika Utara dengan masyarakat Prancis umumnya.
28 - Dokumen-dokumen kabinet Britania yang bocor memperlihatkan bahwa pengiriman pasukan-pasukan negara itu di Irak maupun Afganistan telah menyulut terorisme di Britania. Sementara itu, seorang jenderal favorit Tony Blair menyebut perang di Afganistan sebagai sesuatu yang "bodoh".
28 - PM Jose Ramos Horta membela keputusan pemerintah Timor Timur untuk menolak kehadiran Pasukan Penjaga Perdamaian PBB, dan sebaliknya tetap mempertahankan pasukan-pasukan Australia dan Selandia Baru.
28 - Chad menuduh angkatan udara Sudan mengebom empat kota di sepanjang perbatasan timurnya, namun Khartoum menepis tuduhan itu sebagai propaganda yang dimaksudkan untuk menggoyahkan hubungan yang rapuh antara kedua negara yang bertetangga itu.
27 - Presiden Bush menyatakan bahwa AS tidak menyiksa tahanannya. Hal ini disampaikan untuk menepis kontroversi yang timbul setelah Wakil Presiden Dick Cheney menyatakan bahwa "celupan di air" mungkin berguna untuk memaksa tersangka teroris mengaku.
27 - Hakim Alejandro Solis mengeluarkan perintah penahanan atas Augusto Pinochet, mantan diktator Chili untuk 36 kasus penculikan, satu pembunuhan, dan 23 kasus penyiksaan di Villa Grimaldi, pusat penahanan rahasia yang digunakannya antara 1974-1977.
27 - Ethiopia mengakui bahwa pasukan keamanannya membunuh 193 warga sipil yang memprotes penipuan dalam pemilu tahun lalu. Angka ini adalah tiga kali jumlah resmi yang disebutkan sebelumnya.
27 - Republik Dominika tampaknya berpotensi untuk mewakili Amerika Latin di Dewan Keamanan PBB setelah Venezuela dan Guatemala gagal mendapatkan jumlah suara mendukung yang dibutuhkan. Dominika mendukung perdagangan bebas dengan Amerika Serikat, dan mendapatkan bantuan minyak dari kebijakan Presiden Venezuela Hugo Chavez.
27 - Jembatan gantung yang berada di lokasi wisata Kebun Raya Bogor, Jawa Barat nyaris ambruk akibat baut di salah satu penyangganya lepas. Untuk mengamankan keseimbangan, petugas menopang jembatan dengan bambu.
26 - Pasukan keamanan di Timor Timur mengkhawatirkan kekerasan akan kembali merebak di Dili setelah Assis Hendrique da Silva, pemimpin salah satu gang terbesar di negara itu, ditembak di kepalanya di jalan dekat bandara Dili.
25 - PM Nouri al-Maliki
mengecam serangan bersama AS-Irak ke Kota Sadr di Baghdad, dan mengkritik pernyataan pimpinan militer AS dan wakil diplomatiknya di Irak bahwa pemerintah perlu menetapkan jadwal untuk menghentikan kekerasan di Irak.
25 - Pertempuran antara sesama milisi Syi'ah, Tentara Mahdi dengan Brigade Badar di selatan Irak dapat menggoyahkan wilayah yang kaya minyak itu dan semakin mengacaukan Baghdad. Hal ini pun dapat menentukan apakah Irak akan tetap bersatu atau terpecah-belah.
25 - Presiden George W. Bush menyatakan tak puas dengan jalannya perang di Irak, namun AS tetap menang, katanya, dan tak boleh menarik diri dari medan perang itu.
25 - Mulai tahun depan, pemerintah Azerbaijan melarang stasiun-stasiun radio di negara itu menyiarkan program-program dari Voice of America, BBC dan Radio Liberty.
24 - Presiden Hugo Chavez jauh diunggulkan atas saingannya menjelang pemilihan presiden di negara itu. Jajak pendapat oleh Zogby International menunjukkan Chavez didukung oleh 59% para pemilih, sementara Manuel Rosales, saingannya, hanya mendapatkan 24% suara.
24 - Karena gagal mendapatkan dukungan mayoritas untuk menduduki kursi di Dewan Keamanan PBB, Venezuela memutuskan untuk menarik pencalonannya dan sebaliknya mendukung Bolivia sebagai calon yang mewakili benua Amerika.
24 - Kelompok pengamat hak-hak asasi manusia, Human Rights Watch dan Amnesty International mendesak pemerintah Thailand yang didukung pihak militer agar mengajukan ke pengadilan mereka yang bertanggung jawab atas tewasnya lebih dari 80 pengunjuk rasa dua tahun lalu di kota Tak Bai, di Provinsi Narathiwat, di selatan, yang mayoritas penduduknya beragama Islam.
23 - Dalam pesan Idul Fitrinya, Presiden Hamid Karzai menyerukan kepada umat Muslim sedunia agar menolong Afganistan dalam menghadapi pihak Taliban.
23 - Perundingan ronde keenam antara pemerintah Bangladesh dengan pihak oposisi untuk menghindari rencana boikot atas pemilihan umum Januari mendatang telah gagal karena kedua pihak bersikeras dengan pendirian masing-masing. Pihak oposisi menolak ikut serta dalam pemilu itu bila pemerintah tidak mencari kepala administrasi sementara yang baru untuk mengawasi pelaksanaan pemilu.
23 - Pemerintah Thailand yang diangkat pihak militer mengatakan bahwa undang-undang keadaan darurat belum akan dicabut karena para pendukung mantan PM Thaksin Shinawatra masih berusaha mengacaukan suasana politik negara itu.
21 - Alberto Fernandez, seorang diplomat senior A.S. mengatakan di stasiun televisi Al Jazeera, negaranya telah memperlihatkan "arogansi" dan "kebodohan" di Irak namun kini siap berunding dengan kelompok manapun, kecuali Al Qaeda untuk menciptakan rekonsiliasi nasional.
21 - Presiden Mikhail Saakashvili menolak untuk menggunakan kekerasan untuk menguasai dua wilayah separatis pro-Rusia di Georgia. Katanya, negaranya siap berdialog dengan Moskwa untuk meredakan ketegangan antara kedua negara setelah ditahannya empat orang yang dituduh sebagai mata-mata Rusia bulan lalu.
21 - New York City menyatakan akan melakukan pencarian lagi atas sisa-sisa korban Serangan 11 September di situs World Trade Center, setelah ditemukannya sejumlah tulang-belulang yang mengejutkan para anggota keluarga korban baru-baru ini.
21 - Penasihat politik senior PM Palestina Ismail Haniyeh mengatakan bahwa Israel setuju untuk membebaskan tahanan-tahanan Palestina, termasuk para aktivis senior Hamas, sebagai bagian dari persetujuan untuk membebaskan tentara IDF Israel, Gilad Shalit.
20 - Pemimpin Korea Utara Kim Jong Il mengungkapkan penyesalannya atas uji coba nuklirnya kepada sebuah delegasi Tiongkok yang berkunjung ke Pyongyang. Negaranya siap kembali ke perundingan nuklir internasional bila Washington menghentikan kampanyenya untuk mengisolasi negaranya, katanya.
19 - Militer Amerika Serikat mengakui bahwa upayanya selama dua bulan untuk menghentikan kekerasan di Baghdad telah gagal, dan karenanya merasa perlu memikirkan kembali strateginya untuk mengendalikan para pemberontak dan pelaku bom bunuh diri.
19 - Kaum royalis Kamboja memutuskan untuk menyingkirkan Pangeran Norodom Ranariddh sebagai pemimpinnya karena terlalu sering tidak berada di negaranya. Partai Funcinpec memilih Keo Puth Rasmey, duta besar Kamboja di Jerman dan ipar Ranariddh, sebagai penggantinya.
19 - Raja Gyanendra telah mengabaikan tenggat waktu untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan mengenai penyalahgunaan kekuasaan selama protes-protes massal yang memaksanya untuk melepaskan kekuasaan mutlaknya pada bulan April lalu. Sebuah komite yang terdiri dari koalisi tujuh partai yang berkuasa dibentuk untuk menyelidiki tuduhan ini mengirimkan sebuah daftar pertanyaan kepada raja pada 12 Oktober.
19 - Biaya menghentikan banjir lumpur di Sidoarjo dan membersihkannya diperkirakan akan mencapai setidaknya AS$180 juta, sementara biaya akhirnya diduga akan jauh lebih besar lagi.
18 - PM Surayud Chulanont berjanji untuk berusaha memecahkan dengan cara damai masalah pemberontakan kaum Muslim di provinsi selatan Thailand. Pendekatan ini merupakan kebalikan dari strategi tangan besi pemerintahan sebelumnya.
17 Oktober 2006 - Latifa al-Geood menjadi perempuan pertama yang terpilih sebagai anggota parlemen Bahrain, meskipun pemilu baru akan diadakan 25 November mendatang. Latifa adalah satu-satunya kandidat yang terdaftar untuk wilayahnya, sehingga praktis ia sudah memenangkan sebuah kursi.
17 - Pdt. Pritchard Adams III, misionaris Amerika, diculik hari Minggu di Cap-Haitien, Haiti, dan penculiknya menuntut tebusan sebesar $5.000. Ia dilepaskan dua hari kemudian.
17 - PBB menyerukan diadakannya pemeriksaan terhadap mantan PM Mari Alkatiri dan sejumlah pejabat senior pemerintahan Timor Timur atas kekerasan yang mengguncangkan negara itu awal tahun ini.
17 - Bom bunuh diri yang diledakkan gerilyawan Macan Tamil dekat sebuah konvoi pelaut di Sri Lanka menewaskan setidaknya 103 orang dan melukai 150 orang lainnya. Ini adalah serangan yang paling hebat selama ini.
17 - Uni Eropa dan Turki akhirnya mencapai kata sepakat dalam pembukaan akses pelabuhan Famagusta bagi kapal-kapal asal Siprus-Yunani, yang selama ini ditolak karena embargo ekonomi atas wilayah Siprus-Turki.
16 - Pdt. Irianto Kongkoli, MTh, Sekretaris Umum Majelis Sinode Gereja Kristen Sulawesi Tengah (GKST) tewas ditembak orang tidak dikenal di Palu.
16 - Belgia, Indonesia, Italia dan Afrika Selatan terpilih sebagai anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB untuk periode 2 tahun dan mulai bertugas sejak 1 Januari 2007.
15 - Sejumlah vandal aktivis lingkungan hidup di Spanyol menerobos masuk ke tiga peternakan mink di tiga kota di Galicia dan melepaskan lebih dari 15.000 ekor binatang berbulu yang sangat mahal itu.
15 - Gempa bumi dengan kekuatan 6,6 pada skala Richter mengguncang Hawaii pagi ini, sehingga ratusan tamu hotel dan pasien rumah sakit terpaksa diungsikan.

15 - Venezuela mencalonkan diri sebagai wakil Amerika Latin untuk mengisi salah satu kursi Dewan Keamanan PBB. Sementara itu, Indonesia bersaing dengan Nepal untuk mengisi kursi yang ditinggalkan Jepang.
15 - Alvaro Noboa, orang terkaya di Ekuador, dan Rafael Correa maju ke babak kedua dalam pemilihan umum presiden setelah masing-masing memperoleh 26,8% dan 22,3% suara.

15 - Dua senator Republikan terkemuka, Chuck Hagel dari Nebraska dan John Warner dari Virginia, melaporkan bahwa situasi di Irak semakin memburuk dan menyerukan agar pemerintah Amerika Serikat mencari strategi baru.
14 - Ilmuwan Rusia dan AS melaporkan telah berhasil mensintesis unsur kimia bernomor atom 118. Unsur terberat ini untuk sementara diberi nama Ununoktium.

14 - Menteri Perdagangan Swedia, Maria Borelius, mengundurkan diri setelah menghadapi berbagai tuduhan bahwa ia telah menghindari pajak. Pengunduran diri ini terjadi hanya delapan hari setelah ia bergabung dengan pemerintahan kanan-tengah.
14 - Dewan Keamanan PBB setuju untuk menjatuhkan sanksi kepada Korea Utara karena uji coba bom nuklirnya baru-baru ini.
14 - Pemerintah Mesir menangkap 8 orang anggota Ikhwanul Muslimin yang dilarang di negara itu, di utara Kairo. Penangkapan ini adalah langkah terbaru pemerintah yang mengincar para anggota kelompok ini, yang menduduki 88 dari 454 kursi parlemen.
13 - Vladimir Kramnik mengalahkan Veselin Topalov dalam Kejuaraan Dunia Catur FIDE dan menjadi juara dunia mutlak pertama dalam 13 tahun.
12 - Muhammad Yunus dan Grameen Bank terpilih sebagai penerima Penghargaan Perdamaian Nobel.

12 - Wabah penyakit chikungunya di Kelurahan Cinere, Kecamatan Limo, Kota Depok telah menjangkiti sedikitnya 117 orang. Sebagian besar penderita adalah warga RT 02/RW 04, yang berjumlah 56 orang.

12 - Tiga bom rakitan yang meledak pekan ini di daerah Filipina selatan ternyata diledakkan dengan telepon seluler sehingga tudingan langsung mengarah pada Dulmatin, salah satu tersangka teroris paling dicari di Asia. Dulmatin disebut kerap menggunakan metode seperti itu.
12 - Indonesia melunasi seluruh sisa utangnya sebesar US$3,2 miliar kepada IMF, empat tahun lebih awal dari jadwal.

12 - Novelis Turki, Orhan Pamuk dianugerahi Penghargaan Kesusastraan Nobel.

12 - Pemerintah Indonesia berjanji akan segera meratifikasi Persetujuan ASEAN tentang Pencemaran Asap Lintas-Batas menyusul kabut asap tahunan dari Indonesia yang kembali menyelimuti negara tersebut dan tetangganya, Malaysia dan Singapura.
11 - Parlemen Turki mendiskusikan RUU tentang pengakuan pembasmian bangsa Aljazair oleh Prancis. Hal ini merupakan langkah balasan atas usulan Prancis untuk mengesahkan RUU di Prancis tentang tindakan genosida atas bangsa Armenia oleh Turki.

11 - Sebuah guncangan kuat di Jepang utara membuat pemerintah Jepang mencurigai bahwa Korea Utara telah melakukan uji coba nuklirnya yang kedua, sementara negara-negara besar dunia mempertimbangkan kemungkan sanksi terhadap negara komunis itu untuk ledakan nuklirnya yang pertama.
11 - Sekurang-kurangnya 11.000 anak-anak di Republik Demokratis Kongo masih berada di tangan kelompok-kelompok bersenjata, tiga tahun setelah berakhirnya perang di mana mereka ditangkap dan dipaksa berperang, demikian dinyatakan oleh Amnesty International.
10 - Komisi Kebenaran Liberia mulai menerima kesaksian publik dari seorang lelaki yang mengaku bahwa ayahnya dibunuh dalam suatu pembalasan politik dan seseorang lainnya yang mengatakan ia bergabung dengan pasukan pemberontak pada masa kanak-kanak, dan membantu mereka meneror rakyat di negara itu. Komisi ini dibentuk mengikuti model yang ada di Afrika Selatan.
10 - Dr. Katherine L. Tucker dari Universitas Tufts di Boston, Amerika Serikat dan rekan-rekannya menemukan bahwa perempuan yang mengonsumsi minuman ringan kola mengalami penurunan kepadatan mineral pada tulang pinggulnya daripada merka yang minum minuman yang sama kurang dari satu kali sebulannya.
9 - Diplomat Korea Selatan, Ban Ki-Moon resmi dinominasikan sebagai Sekretaris Jenderal PBB yang baru menggantikan Kofi Annan yang masa jabatannya berakhir pada akhir tahun ini. Ban masih harus dikukuhkan oleh Sidang Umum PBB.
9 - Pemerintah Sudan dan para pemberontak di wilayah timur menandatangani perjanjian pembagian kekuasaan di Asmara, Eritrea setelah perundingan selama berbulan-bulan. Kedua pihak sepakat dalam masalah-masalah keamanan dan pembagian sumber-sumber alam.
9 - Harga saham Korea Selatan jatuh setelah Korea Utara mengumumkan keberhasilan uji coba nuklirnya. Won Korea pun jatuh tajam nilainya.
9 - Korea Utara menyatakan bahwa uji coba senjata nuklirnya berupa ledakan di bawah tanah, telah berjalan baik. Korea Utara tak peduli terhadap ungkapan keberatan negara-negara tetangganya seperti Jepang dan Republik Rakyat Tiongkok.
8 - Jenderal David Richards, seorang perwira Britania, panglima NATO di Afganistan, memperingatkan bahwa mayoritas rakyat Afganistan mungkin akan beralih mendukung kaum militan Taliban yang bangkit kembali bila hidup mereka tidak mengalami perbaikan dalam enam bulan mendatang.
8 - Puluhan ribu pengunjuk rasa anti pemerintah menyerukan disingkirkannya Perdana Menteri Sosialis Hongaria, Ferenc Gyurcsány karena pengakuannya bahwa ia telah membohongi rakyat mengenai keadaan ekonomi negara itu.
8 - Bill Gates, pendiri Microsoft Corp. bertemu dengan Presiden Olusegun Obasanjo dari Nigeria untuk membahas cara-cara memerangi kemiskinan dan penyakit di benua termiskin di dunia ini.
7 - Salah satu juru bicara PBB menyebutkan mantan Menlu Korea Selatan, Ban Ki-Moon dipastikan akan menggantikan Kofi Annan sebagai Sekretaris Jendral PBB secara resmi pada 9 Oktober 2006.

7 - Pemerintah Jepang memperingatkan pemerintah Korea Utara bahwa negara itu bersama Korea Selatan akan memberlakukan sanksi yang keras bila Pyongyang tetap melanjutkan rencananya untuk melakukan uji coba bom atomnya.
7 - Ribuan warga Caracas, Venezuela turun ke jalanan untuk memperlihatkan dukungan mereka kepada kandidat presiden dari pihak oposisi yang berjanji untuk membatalkan apa yang disebutnya sebagai penyakit pemerintahan Presiden Hugo Chavez.
7 - Lusinan warga Amish memberikan pengampunan mereka dan ikut berkabung serta menghadiri pemakaman Charles Carl Roberts IV yang hari Senin lalu menembaki murid-murid di sekolah Amish di West Nickel Mines, Pennsylvania, Amerika Serikat dan menewaskan 5 anak perempuan. Lima anak lainnya masih dalam keadaan kritis.
7 - Penyelidikan Komisi Etika Dewan Perwakilan Amerika Serikat atas skandal e-mail panas mantan anggota Dewan, Mark Foley kemungkinan akan memakan korban sejumlah pihak, apabila terbukti bahwa Partai Republik berusaha menutup-nutupi aib anggotanya.
6 - Beberapa helikopter angkatan bersenjata Nigeria memerangi kapal-kapal motor yang penuh dengan pasukan bersenjata dalam upaya mempertahankan instalasi-instalasi minyak penting di Nigeria. Kaum militan mengklaim bahwa mereka berhasil membunuh belasan tentara dan menculik tujuh warga negara asing, termasuk seorang warga Indonesia.
6 - Hamas tidak akan mengakui Israel ataupun menyerah kepada tekanan internasional yang telah melumpuhkan pemerintah Palestina, demikian dinyatakan oleh PM Ismail Haniyeh.
6 - Meningkatnya kekerasan di Irak telah mendorong suku Kurdi untuk mempertimbangkan kemungkinan memisahkan diri dari Irak.
5 - Perusahaan gas Rusia, Gazprom, menaikan harga gas dari 110 dolar AS per 1.000 meter kubik menjadi 170 hingga 250 dolar AS pada tahun 2007 sebagai bentuk tekanan Rusia terhadap negara tetangganya, Georgia.
4 - Mahkamah Agung menyatakan Pollycarpus Budihari Priyanto tidak terbukti melakukan pembunuhan berencana terhadap Munir. Dalam putusan kasasinya, MA hanya menghukum Pollycarpus dua tahun penjara karena terbukti menggunakan surat palsu.

4 - Roger D. Kornberg, kimiawan asal Amerika Serikat, diumumkan sebagai pemenang Penghargaan Nobel dalam Kimia untuk studinya tentang bagaimana sel-sel memperoleh informasi dari gen untuk menghasilkan protein. Ayah Kornberg juga memperoleh Hadiah Nobel 50 tahun lalu.
3 - Korea Utara memicu kegemparan global ketika negara itu mengumumkan akan melakukan uji coba nuklir, sebuah langkah penting dalam pembuatan bom nuklir yang disebutnya sebagai penangkal terhadap setiap serangan Amerika Serikat.
3 - Sejumlah pasukan bersenjata yang terkait dengan gerakan Al Fatah pimpinan Presiden Mahmoud Abbas, mengancam akan membunuh para pemimpin Hamas. Semua ini menunjukkan semakin hebatnya ketegangan antara kedua kelompok setelah 10 orang Palestina terbunuh dalam konflik antara Hamas-Fatah.
3 - Pemerintah Paraguay menolak memberikan kekebalan diplomatik kepada pasukan-pasukan Amerika Serikat dan memperbarui perjanjian kerja sama militer dengan negara itu. Ini merupakan pukulan telak bagi AS yang berusaha memperbaiki hubungannya di Amerika Latin.
3 - Taifun Xangsane menelan 59 korban tewas di Vietnam yang diakibatkan oleh banjir yang menenggelamkan puluhan ribu rumah. Sementara itu, di Filipina taifun yang sama menewaskan 78 orang dan 69 lainnya hilang.
2 - John C. Mather dan George F. Smoot diumumkan sebagai peraih Penghargaan Nobel dalam Fisika 2006 untuk usaha mereka yang telah membantu membuktikan teori "big bang".

2 - Milisi Hamas menarik diri dari jalan-jalan di Jalur Gaza untuk mencegah kekerasan baru setelah sehari sebelumnya meletus konflik dengan pihak PLO. Pada hari Minggu, konflik paling hebat sejak Hamas merebut kekuasaan Maret lalu menewaskan delapan orang dan 130 lainnya luka-luka.
2 - Asap dan abu dari hutan-hutan yang dibakar di Indonesia menutupi bagian barat negara itu, dan menyebabkan memburuknya kualitas udara di Singapura dan Malaysia.
2 - Dua ilmuwan Amerika, Andrew Z. Fire dan Craig C. Mello mendapatkan Penghargaan Nobel dalam Kedokteran karena temuan mereka, "RNA interference", yang dapat menghilangkan dampak gen tertentu, dan memungkinkan manusia memerangi penyakit seperti AIDS dan kanker.
2 - Presiden Brasil Luiz Inácio Lula da Silva yang diduga pasti menang dalam pemilihan umum, ternyata harus mengikuti putaran kedua menghadapi Geraldo Alckmin, bekas gubernur Sao Paulo. Skandal kampanye menyebabkan Lula mendapatkan lebih sedikit suara dari yang semula diharapkan.
1 - Raja Bhumibol Adulyadej melantik Jend. Surayud Chulanont menjadi perdana menteri "ad interim" Thailand

1 - Junta militer Thailand mengumumkan Konstitusi sementara yang akan segera diikuti dengan penunjukan seorang perdana menteri untuk memimpin negara itu hingga tahun depan. Raja Bhumibol Adulyadej yang sangat dihormati rakyatnya, menyetujui dokumen pihak militer.

1 - Israel menarik seluruh pasukannya dari Lebanon, sebagai prasyarat utama gencatan senjata yang mengakhiri perang selama satu bulan melawan gerilyawan Hizbullah.


</doc>
<doc id="134469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134469" title="Adobe Director">
Adobe Director

Adobe Director adalah perangkat yang dibuat oleh Macromedia dan sekarang merupakan bagian dari Adobe Systems. yang memperbolehkan pengguna untuk membangun perangkat lunak dalam film "metaphor", yang digunakan pengguna untuk menjadi sutradara sebuah film. Awalnya dirancang untuk membuat animasi, penambahan bahasa scripting yang kuat yang disebut Lingo membuat pilihan populer untuk membuat CD-ROM dan kios mandiri dan konten web dengan menggunakan Adobe Shockwave. Adobe Director mendukung proyek-proyek multimedia baik 2D dan 3D.
Perbedaan antara kedua produk telah menjadi banyak subjek diskusi, khususnya dalam komunitas pengembang Director. Extensibility adalah salah satu perbedaan utama antara keduanya, seperti beberapa dari berbagai macam codec yang dapat diimpor. Director cenderung menjadi lebih besar dari Flash, namun jejak yang telah menjadi bagian dari kelemahan. Hal ini memanifestasikan kelemahan ke mana-mana erosi Director sebagai pemimpin authoring tools, terutama di jendela kritis tahun 1998 - 2000. Jejak download plugin Shockwave Director secara signifikan lebih besar dari jejak download Shockwave Flash. Selain itu, bermitra dengan distributor Macromedia seperti Dell, Apple, dll untuk memiliki Flash plugin pra-instal pada mesin untuk pengguna, sehingga mereka tidak akan diminta untuk menginstal perangkat lunak tambahan. Pada titik waktu (1998-2000), akses internet broadband bukanlah norma untuk sebagian besar pengguna, dan perbedaan lima kali lipat dalam ukuran yang signifikan.
Director dimulai sebagai MacroMind "VideoWorks", sebuah aplikasi untuk Apple Macintosh original. Animasi pada awalnya terbatas pada hitam dan putih layar awal Macintosh.
Nama itu berubah menjadi "Director" pada tahun 1987, dengan penambahan kemampuan baru dan bahasa scripting Lingo pada tahun 1988. Sebuah versi Windows yang tersedia pada awal 1990-an.
Dari tahun 1995 sampai tahun 1997 program multimedia authoring bersaing muncul disebut mTropolis (dari mFactory). Pada tahun 1997 mTropolis dibeli dan dikuburkan oleh Quark, yang memiliki rencana sendiri ke dalam authoring multimedia dengan Quark Immedia.
Rilis Director pertama di bawah merek Adobe (v. 11) mendukung featured DirectX 9 dan Unicode support dan extended 3D capabilities based on the NVIDIA PhysX engine, serta bitmap filters, enhanced video, audio dan image file formats support, dan Adobe Flash CS3 integration. Shockwave Player 11 juga dirilis.
Versi 11,5 ditambahkan 5.1 channel surround sound audio capabilities, real-time mixing, audio effects dan DSP filters. Juga, ditambahkan support for H.264-video integration for full-screen dan high-definition playback. Format lain yang didukung termasuk: 3D importer for Google SketchUp, streaming support using RTMP dan ByteArray datatypes.


</doc>
<doc id="134486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134486" title="September 2006">
September 2006

29 - Penerbangan 1907 Gol Transportes Aéreos yang sedang mengangkut 155 orang di dalamnya, jatuh di Mato Grosso, Brasil.

29 - Kolonel Ataf Zahar dari Angkatan Pertahanan Israel, dijatuhi hukuman 6 tahun penjara karena memperkosa seorang prajurit perempuan bawahannya. Pengadilan banding di Tel Aviv juga mewajibkan Zahar membayar denda sebesar NIS 35.000 kepada si korban, dan menurunkan pangkatnya hingga yang terendah di dinas ketentaraan Israel, yaitu prajurit biasa.
28 - Ban Ki-Moon, diplomat Korea Selatan merupakan calon terkuat untuk menggantikan Kofi Annan sebagai Sekretaris Jenderal PBB. Untuk ketiga kalinya namanya muncul pada tempat teratas dalam polling tak resmi di Dewan Keamanan PBB.
28 - Abu Hamza al-Muhajir yang juga dikenal sebagai Abu Ayyub al-Masri - pemimpin Al Qaeda di Irak - menyerukan agar para ilmuwan nuklir bergabung dalam perang suci kelompoknya dan menganjurkan agar kaum pemberontak menculik orang-orang Barat agar mereka dapat dipertukarkan dengan seorang syekh buta dari Mesir yang dipenjarakan di Amerika Serikat.
28 - Pemerintah Sudan dan sebuah kelompok pemberontak Darfur yang sebelumnya menandatangani perjanjian perdamaian, bentrokan di sebuah wilayah ibu kota negara itu.
28 - Enam dari 10 orang Irak mengatakan mereka menyetujui serangan-serangan terhadap pasukan-pasukan Amerika Serikat. Setengah lebih sedikit di antaranya ingin pemerintah mereka meminta AS menarik pasukannya dalam satu tahun. Demikian menurut jajak pendapat yang dilakukan oleh Program Sikap Kebijakan Internasional Universitas Maryland.
26 - PM Jose Ramos Horta bertemu dengan ratusan tentara Timor Timur yang awal tahun ini dipecat sehingga menimbulkan kerusuhan di Dili dan dibentuknya pemerintahan baru di negara itu. Horta mengatakan, ia bersedia mendengarkan keluhan mereka dan membayar tunggakan pemerintah pada mereka.
26 - Menteri-menteri luar negeri OKI mendesak Paus Benediktus XVI agar meminta maaf atas komentarnya yang menghubungkan Islam dengan kekerasan.
26 - Penguasa militer Thailand mempertimbangkan calon-calon perdana menteri yang akan memimpin negara itu. Seorang mantan panglima Angkatan Darat disebut-sebut akan diangkat sebagai perdana menteri sementara hingga pemilu yang dijanjikan tahun depan.
25 - Safia Ama Jan, aktivis hak-hak kaum perempuan dan direktur kantor provinsi Departemen Urusan Wanita Afganistan, dibunuh di luar rumahnya di Kandahar kala ia akan berangkat bekerja. Ama Jan membuka sekolah di bawah tanah untuk gadis-gadis Afganistan pada masa pemerintahan Taliban.
25 - Shinzo Abe, penganjur hubungan militer yang lebih erat dengan Amerika Serikat siap dipilih oleh Parlemen Jepang sebagai perdana menteri negara itu menggantikan Junichiro Koizumi. Abe, penganut garis keras dalam politik, berjanji untuk merevisi konstitusi pasifis Jepang.
25 - Sejumlah veteran perang Irak terus terang menuduh Menteri Pertahanan Amerika Serikat Donald H. Rumsfeld tidak beres dalam menangani perang tersebut, dengan mengirimkan pasukan tanpa perlengkapan terbaik, dan menyembunyikan banyak fakta dari masyarakat.
25 - Junta militer Thailand mungkin akan menyita aset Thaksin Shinawatra dan para anggota Kabinetnya, bila terbukti mereka mencoba memindahkan kekayaan mereka ke luar negeri.
24 - Kerusuhan meletus lagi di Dili, ibu kota Timor Timur, ketika dua kelompok bentrok dengan saling melemparkan batu, dan penduduk terpaksa meninggalkan rumah mereka demi keselamatan.
23 - Ratusan milisi Somali dalam truk-truk bersenjata lengkap tampaknya siap merebut kota pelabuhan Kismayo dalam upayanya menguasai negara itu.
23 - Presiden Mahmoud Abbas memperingatkan bahwa upayanya untuk membangun pemerintahan persatuan nasional yang dapat diterima oleh Barat "kembali ke titik nol." Sebelumnya di New York City Abbas mengumumkan bahwa pemerintah Palestina yang baru akan mengakui Israel, namun PM Ismail Haniyeh dari Hamas segera membantahnya.
23 - Toomas Hendrik Ilves terpilih menjadi Presiden Estonia yang baru, mengalahkan saingannya Arnold Rüütel 
22 - Louis Farrakhan, pemimpin Nation of Islam menyurati pengikut-pengikutnya bahwa ia menderita sakit parah, dan meminta agar para pemimpin organisasi itu meneruskan pimpinannya agar gerakan itu "akan tetap hidup lama setelah kami tiada."
22 - Jumlah korban tewas tentara Amerika Serikat di Irak dan Afganistan - 2.974 orang - kini melampaui jumlah korban Serangan 11 September, yaitu 2.973 orang.
22 - Sebuah kereta api maglev di Jerman yang meluncur di atas bidang magnet yang sangat kuat menabrak sebuah kereta pemeliharaan hingga menewaskan 23 orang dan melukai 10 orang lainnya. Ini adalah kecelakaan pertama untuk kereta jenis ini.
22 - Paus Benediktus XVI mengundang para duta besar negara-negara Islam di kediaman musim panasnya hari Senin nanti untuk membahas krisis yang ditimbulkan oleh pernyataannya tentang Islam dan kekerasan.

22 - Fabianus Tibo, Dominggus da Silva, dan Marinus Riwu ketiganya terpidana mati kasus kerusuhan Poso di Provinsi Sulawesi Tengah, dini hari menjalani eksekusi mati di hadapan regu tembak dari kesatuan Brimob Polda setempat.
21 - Presiden Mahmoud Abbas menyampaikan kepada Sidang Umum PBB bahwa pemerintahan persatuan nasional Palestina akan mengakui Israel. Hamas yang menguasai pemerintahan Palestina sebelumnya menolak mengakui Israel, mengakhiri kekerasan dan menghormati kesepakatan-kesepakatan antara Israel dan PLO pada masa lalu.
20 - Para pengunjuk rasa Hongaria bersumpah untuk tetap menekan PM Ferenc Gyurcsany agar mundur dari jabatannya setelah mengakui bahwa ia berbohong kepada para pemilih pada pemilu bulan April lalu.
20 - Pejabat-pejabat Indonesia mengatakan ribuan polisi dikerahkan di Poso dalam mengantisipasi berbagai kemungkinan sehubungan dengan rencana eksekusi terhadap Fabianus Tibo, Marinus Riwu, dan Dominggus da Silva yang dituduh bersalah dalam penyerangan kepada kelompok Muslim pada Mei 2000. Eksekusi akan dilaksanakan pada Jumat dini hari mendatang.
19 - Panglima Angkatan Darat Thailand, Jend. Sonthi Boonyaratkalin mengumumkan bahwa PM Thaksin Shinawatra telah digulingkan dalam sebuah kudeta militer. Sementara itu, tentara dan kendaraan-kendaraan lapis baja bergerak di seluruh Bangkok, dan pemerintah sementara menyatakan kesetiaannya kepada Raja Bhumibol Adulyadej. Thaksin, yang sedang berada di markas besar PBB di New York, kemudian mengumumkan keadaan darurat dan memecat Jend. Sonthi.
19 - Unjuk rasa menentang pemerintahan Perdana Menteri Hongaria Ferenc Gyurcsany, berubah menjadi bentrokan dan kerusuhan. Para pengunjuk rasa bentrok dengan polisi dan menyerang gedung televisi pemerintah untuk menuntut pengunduran diri PM Gyurcsany. Sekitar 10.000 orang sebelumnya telah berkumpul di gedung parlemen untuk menuntut pengunduran diri perdana menteri.
18 - Yunani menginginkan Turki mengakui Siprus yang dipersatukan kembali sebagai syarat untuk menjadi bagian penuh demokrasi Eropa dan anggota Uni Eropa, demikian dikatakan oleh Menlu Yunani Dora Bakoyannis.
18 - Para ilmuwan dari Conservation International menemukan sejumlah spesies baru di perairan Irian Jaya Barat, di daerah Kepala Burung, antara lain ikan hiu yang berjalan dengan siripnya, dan udang yang tampak seperti belalang sentadu. Tim itu juga memperingatkan bahwa binatang-binatang di daerah itu sangat terancam, karena nelayan menggunakan dinamit dan racun sianida untuk menangkap ikan.
18 - Mayjen Alain Pelligrini, komandan pasukan penjaga perdamaian PBB dari Prancis mengatakan bahwa pasukannya tidak akan ikut campur dalam melucuti Hizbullah, meskipun menurut Presiden Jacques Chirac, kelompok militan itu tidak boleh mempertahankan sayap militernya.
17 - Dalam kunjungannya yang pertama ke Venezuela, Presiden Mahmoud Ahmadinejad bersama Presiden Hugo Chavez membangun oposisi melawan Amerika Serikat.
17 - Paus Benediktus XVI menyatakan "sangat menyesal" bahwa pernyataannya tentang Islam dan kekerasan menyinggung umat Muslim. Pernyataannya ini ditanggapi dengan reaksi bercampur dari para pimpinan Islam di dunia.
17 - Koalisi kanan-tengah yang dipimpin oleh tokoh Partai Moderat Fredrik Reinfeldt memenangi pemilu di Swedia, mengakhiri kekuasaan Sosial Demokrat yang telah memimpin negara itu selama 12 tahun. PM Goran Persson mengakui kekalahan dan akan mundur dari kedudukannya sebagai pimpinan partai.
17 - Perundingan koalisi antara Presiden Mahmoud Abbas dengan kelompok militan Hamas tertunda karena permintaan AS agar pemerintahan kesatuan nasional Palestina mengakui Israel. Abbas berusaha membuat Hamas memperlunak sikap anti Israelnya untuk mengakhiri sanksi internasional yang melumpuhkan ekonomi Palestina.
16 - Presiden Sudan Umar Hasan Ahmad al-Bashir menyatakan negaranya menolak kehadiran pasukan penjaga perdamaian PBB di Darfur, "apapun juga kondisinya."
16 - Dalam pertemuan puncaknya, wakil-wakil 118 negara anggota Gerakan Non Blok mengutuk serangan-serangan Israel atas Lebanon dan mendukung resolusi damai atas pertikaian nuklir Amerika Serikat-Iran.
16 - Konfrontasi antara polisi dengan Chee Soon Juan, tokoh politikus oposisi Partai Demokrat Singapura dan beberapa pendukungnya, memasuki hari kedua. Chee menuntut kebebasan menyatakan pendapat di negara itu.
15 - Aktor George Clooney dan penulis Elie Wiesel tampil bersama di hadapan Dewan Keamanan PBB, mengimbau agar Dewan bertindak untuk mengakhiri genosida di wilayah Darfur, Sudan, sementara pasukan pemelihara perdamaian Uni Afrika berencana menarik diri.
15 - Berbagai pemimpin Islam di dunia mengecam Paus Benediktus XVI dan menuntut permintaan maaf atas pernyataannya tentang Islam dan jihad di Jerman yang dirasakan menyinggung umat Muslim.
15 - Penjabat Presiden Kuba Raul Castro mengambil alih kepemimpinan Gerakan Non Blok karena abangnya Fidel Castro baru saja menjalani operasi. Kuba memegang pimpinan gerakan ini untuk masa tiga tahun mendatang.
14 - PM Lee Hsien Loong dan ayahnya, Lee Kuan Yew mengajukan tuntutan terhadap majalah "Far Eastern Economic Review" (FEER) yang dituduh mencemari nama mereka dalam terbitannya Juli lalu. Kelompok-kelompok hak asasi manusia internasional menyatakan tuntutan hukum itu dimaksudkan untuk menekan kebebasan berpendapat dan membungkam kelompok oposisi di Singapura.
14 - Di Jerman untuk pertama kalinya setelah habisnya Perang Dunia II, ditahbiskan tiga rabi baru. Mereka ditahbiskan di Dresden dan merupakan warga Jerman, Ceko, dan Afrika Selatan.

14 - Elie Wiesel, penerima Penghargaan Perdamaian Nobel, menyerukan agar Iran dikeluarkan dari keanggotaan di PBB.
14 - Kimveer Gill dari Laval, Kanada, melepaskan tembakan dengan senapan mesinnya di Dawson College, Montreal, sehingga menewaskan satu orang dan melukai 19 lainnya, Rabu kemarin. Polisi menembak mati Gill. Gill, kata polisi, meniru penembakan di Columbine, Colorado, tahun 1999.
14 - Abdullah al-Amiri, hakim kepala dalam pengadilan Saddam Hussein menyatakan ia tidak percaya bahwa Saddam seorang diktator.
12 - 7 orang tewas dan 14 cedera dalam ledakan bom di sebuah jalan di kota Diyarbakir, Turki. Ledakan terjadi di jalan dekat sebuah taman di kota itu yang berpenduduk mayoritas Kurdi.

12 - Senator Russ Feingold menyerukan Presiden Bush agar tidak menggunakan ungkapan "fasis Islam", karena kata itu melukai umat Muslim dan tidak ada hubungannya dengan perang melawan teroris di dunia.
12 - Sejumlah pasukan militan menyerbu Kedutaan Besar Amerika Serikat di Damaskus. Empat orang terbunuh, termasuk tiga orang penyerang. Belum ada pihak yang mengklaim bertanggung jawab atas penyerangan ini.
12 - Demokrat menyatakan, Presiden Bush mempolitisir peringatan 11 September untuk membenarkan perang di Irak.
11 - Ayman al-Zawahri, orang kedua Al Qaeda, mengutuk pasukan penjaga perdamaian PBB di Lebanon sebagai musuh Islam, dan memperingatkan bahwa kelompoknya akan menyerang Teluk Persia dan Israel. Demikian dikatakannya dalam sebuah video yang menandai peringatan lima tahun Serangan 11 September.
11 - Peringatan lima tahun peristiwa 11 September di tengah reruntuhan bangunan World Trade Center (WTC), New York, ditandai dengan unjuk rasa mengecam Presiden Amerika Serikat George Walker Bush.

11 - Dalam tiga tahun mendatang Ford Motor Co. akan mengurangi jaringan penyalurnya di AS, karena menurunnya penjualan produknya belakangan ini.
9 - PM Ehud Olmert berkata, ia akan menemui Presiden Palestina Mahmoud Abbas dan bekerja sama dengannya demi upaya-upaya perdamaian.
9 - Elif Shafak, seorang penulis terkemuka Turki akan segera diadili karena dituduh "menghina Turki". Novelnya yang terbaru menyentuh episode yang paling banyak dipertikaikan dalam sejarah negaranya, yaitu pembantaian bangsa Armenia pada tahun-tahun terakhir Kerajaan Ottoman.
9 - Kapten Leo Docherty, seorang perwira militer Britania mengundurkan diri sebagai protes atas kelakuan militer negaranya di Afganistan.
9 - Gordon Brown, menteri keuangan Britania Raya yang ingin menggantikan Tony Blair sebagai perdana menteri menyambut tantangan untuk menghadapi saingan-saingannya di Partai Buruh untuk memimpin partai dan negara itu.
8 - Indonesia menuntut akses kepada Hambali, yang disebut-sebut sebagai tangan kanan Osama bin Laden di kawasan itu, setelah mendapatkan konfirmasi dari Washington bahwa ia masih hidup dan dipindahkan ke Teluk Guantanamo, Kuba.
8 - Shinzo Abe, calon kuat perdana menteri pengganti Junichiro Koizumi, menyerukan agar Jepang membangun militer yang kuat dan mendorong pembaruan ekonomi di negara itu. Abe juga mengkritik Tiongkok dan Korea Selatan karena sikap menantang kedua negara tersebut.
8 - Saddam Hussein menganggap Al Qaeda lebih sebagai ancaman ketimbang sekutunya, demikian kesimpulan laporan Senat Amerika Serikat yang bertentangan dengan penegasan Presiden Bush selama ini.
7 - Aktivis hak asasi manusia dan keluarga para korban pelanggaran HAM memperingati dua tahun kematian Munir, sekaligus peringatan Hari Pembela HAM Indonesia. Acara yang juga dihadiri utusan "Amnesty International" ini berlangsung di Tugu Proklamasi Jakarta.

7 - Lebih dari setahun sebelum penyerangan ke Irak, CIA berusaha memancing Saddam Hussein untuk perang, agar tercipta alasan untuk menyerang negara itu. Demikian diungkapkan oleh Michael Isikoff dan David Corn, dua wartawan investigatif dalam buku mereka "Hubris" yang akan beredar besok.
7 - Untuk mengatasi krisis yang mengancam pemerintahannya, PM Tony Blair berjanji mundur dalam waktu setahun. Sebelumnya Blair berulang kali menolak menyinggung pengunduran dirinya, seperti yang telah dijanjikannya dalam pemilu yang lalu.
7 - Para penyelamat menemukan jenazah 30 buruh tambang yang tewas karena ledakan dan gas bocor di sebuah tambang batu bara di India timur. Petugas masih mencari 23 buruh tambang lainnya, namun kecil kemungkinan mereka terselamatkan.
6 - Puluhan ribu pendukung pemberontak Maois membuat pusat ibu kota Nepal, Kathmandu, lumpuh melalui pawai umum saat para pemimpin serikat kerja berjanji akan melindungi hak pekerja dalam demokrasi baru.

6 - Ledakan bom terjadi di Desa Tangkura, Kecamatan Poso Pesisir, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, menewaskan seorang warga.

6 - Meningkatnya korban di antara tentara Kanada di Afganistan menyebabkan pemerintah didesak untuk mempertimbangkan ulang keterlibatan militernya. Seorang komentator terkemuka meramalkan bahwa kehadiran tentara Kanada di Afganistan akan mengancam PM Stephen Harper dalam pemilu mendatang.
6 - Gerry Adams, pemimpin Sinn Fein bertemu dengan seorang anggota Parlemen Hamas di Tepi Barat dan menasihati Israel dan Palestina untuk memecahkan masalah mereka dengan mencontoh perundingan yang dilakukan Irlandia Utara.
6 - Presiden Bush mengakui bahwa CIA telah mengelola sejumlah penjara rahasia di seluruh dunia dan 14 orang tahanan penting anggota Al Qaeda telah dipindahkan ke Teluk Guantanamo untuk diadili. Sebelumnya pemerintahan Bush menyangkal adanya penjara rahasia dan praktik penyiksaan para tahanannya.
6 - Putri Kiko melahirkan keturunan laki-laki pertama Keluarga Kekaisaran Jepang dalam 40 tahun terakhir.

6 - PM Tony Blair dipukul gelombang pengunduran diri orang-orang yang sebelumnya setia kepadanya. Mereka kecewa karena Blair tak kunjung menetapkan tanggal pengundurannya, seperti janjinya dalam kampanye pemilunya yang lalu.
5 - Pemerintah Denmark menyatakan berhasil membongkar rencana teror yang serius dan meringkus sembilan orang yang diduga mempersiapkan serangan bom di negara itu.
5 - Memo yang bocor di kalangan pemerintah Britania menunjukkan bahwa PM Tony Blair kemungkinan akan mengundurkan diri dari jabatannya awal tahun depan. Blair mengalami tekanan dari lingkungan Partai Buruh sendiri, terutama karena keputusannya untuk mendukung Presiden Bush untuk memerangi Irak, yang sangat tidak populer di Britania Raya.
5 - Mayoritas hakim di pengadilan pemilu Meksiko mengungkapkan dukungannya untuk menyatakan kandidat presiden Felipe Calderón sebagai pemenang dalam pemilu Meksiko 2 Juli lalu. Andrés Manuel López Obrador, saingannya, menegaskan bahwa ia tidak akan mengakui keputusan ini.
5 - Presiden Mahmoud Ahmadinejad menyerukan diadakannya pembersihan terhadap dosen-dosen liberal dan sekuler dari universitas-universitas negara itu, dan mendesak agar mahasiswa Iran kembali kepada radikalisme tahun 1980-an. Ahmadinejad mengeluh bahwa pembaruan di perguruan-perguruan tinggi Iran sulit dilaksanakan dan bahwa sistem pendidikan negara itu telah dipengaruhi oleh sekulerisme selama 150 tahun terakhir.
4 - Menteri Luar Negeri Timor Timur, Australia, dan Indonesia akan membahas upaya peningkatan keamanan, sementara lolosnya Mayor Alfredo Reinado dari penjara di Becora, Dili, mengancam stabilisasi Timor Timur.
4 - Pertandingan Copa Dji Sam Soe antara Arema Malang melawan Persebaya berubah rusuh menjelang akhir pertandingan saat para "bonek" mulai masuk menyerbu lapangan. Kerusuhan sepak bola ini adalah yang terparah di Jawa Timur dalam dua tahun terakhir.
3 - Spanyol mengalahkan Yunani di final 2006 FIBA World Championship di Jepang.

3 - Hamed Jumaa Farid al-Saidi alias Abu Humam atau Abu Rana, orang kedua Al Qaeda, tertangkap beberapa hari lalu sementara bersembunyi di sebuah gedung di barat daya Baqouba.
3 - PM Fouad Siniora berkata, "Yang dituntut dari Israel ialah ... menarik diri dari wilayah Lebanon ... dan berhenti melanggar resolusi (gencatan senjata) PBB ..." Katanya lagi, "Lebanon akan menjadi negara terakhir yang menandatangani persetujuan damai dengan Israel..." Demikian tanggapan Siniora terhadap berita-berita tentang inisiatif perdamaian Ehud Olmert kepada Lebanon 

3 - Mayor Alfredo Reinado, pemimpin pemberontak Timor Timur yang kabur dari penjara beberapa hari lalu, muncul di televisi setempat dan mengkritik pemerintah. Reinado mengecam pemerintahan PM Jose Ramos Horta yang dianggapnya tidak memiliki kepemimpinan.


</doc>
<doc id="134487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134487" title="Agustus 2006">
Agustus 2006

31 - Dua lukisan Edvard Munch yang dicuri dua tahun yang lalu, "The Scream" dan " Madonna", berhasil ditemukan kembali oleh pihak kepolisian Norwegia.

31 - Kaum militan Taliban menyerang sebuah kota di selatan Afganistan dalam serangkaian kekerasan terbaru yang mengguncangkan negara itu. Dua orang pemberontak tewas dalam insiden itu.
30 - Polisi PBB dan pasukan penjaga keamanan yang dipimpin Australia sibuk mencari pemimpin pemberontakan militer Timor Timur, Mayor Alfredo Reinado setelah ia lolos dari Penjara Becora, di timur Dili, dengan lebih dari 50 tahanan lainnya.
29 - Setelah hampir sepuluh tahun, skandal tambang emas Busang yang melibatkan perusahaan Bre-X Minerals Ltd. akhirnya mendekati tahap tuntutan. Bre-X mengklaim menemukan cadangan emas yang sangat besar di Kalimantan pada 1997, namun belakangan sampel-sampelnya dinyatakan palsu. John Felderhof, mantan geolog kepala dari perusahaan yang berbasis di Calgary, Kanada ini mengaku tidak bersalah.
29 - Seorang anggota panel khusus akan menanyai secara khusus Raja Gyanendra dari Nepal tentang peranannya dalam menekan protes besar-besaran rakyat yang menyebabkan berakhirnya pemerintahan absolutnya.
28 - Vietnam memutuskan pembebasan seorang pembangkang dan aktivis pro-demokrasi terkemuka Pham Hong Son setelah mendekam lebih dari empat tahun di penjara. Son, seorang pengusaha dan dokter berusia 37 tahun mendapatkan amnesti presiden beberapa bulan sebelum penahanannya selama 5 tahun berakhir.

28 - PM Israel Ehud Olmert memerintahkan penyelidikan terhadap perang Lebanon, namun ia menolak membentuk sebuah badan independen untuk melakukannya. Israel banyak kali mengalami serangan roket selama perang 34 hari melawan Hizbullah.
27 - Pesawat Comair dengan nomor penerbangan 5191 jatuh sesaat setelah lepas landas dari Bandara Blue Grass di Kentucky. 49 dari 50 penumpangnya tewas.
26 - Tentara Perlawanan Tuhan (LRA) dan pemerintah Uganda menyetujui gencatan senjata untuk menyelesaikan konflik yang telah berlangsung selama 20 tahun.

26 - Republik Rakyat Tiongkok setuju dengan Korea Selatan untuk bekerja sama untuk mencegah uji nuklir Korea Utara. Tiongkok juga telah mengurangi pasokan minyaknya ke Pyongyang dalam "jumlah besar" sejak negara itu melakukan uji coba rudalnya pada 5 Juli 2006.
26 - Para pemimpin Al Fatah mendukung pemerintahan persatuan nasional dengan kelompok saingan mereka Hamas untuk mengakhiri permusuhan antar mereka yang telah dimanfaatkan Israel untuk mengganjal usaha-usaha perdamaian di Timur Tengah.
26 - PM Fouad Siniora mengatakan bahwa tentara Lebanonlah yang akan ditugasi melucuti Hizbullah, bukan pasukan-pasukan multinasional yang akan dikirim ke negara itu.
26 - Senator Amerika Serikat Barack Obama dan istrinya menjalani tes HIV di hadapan ribuan orang di Kenya dalam upaya memerangi ketakutan dan stigma sosial yang menghalangi perjuangan untuk menangkal penyebaran AIDS. Obama mengadakan kunjungan resmi ke Kenya, negara kelahiran ayahnya.
24 - Sebuah bendungan di California Selatan, Amerika Serikat, dihancurkan untuk mengembalikan rawa-rawa Bolsa Chica yang 107 tahun lalu tergenang air laut. Para pejuang lingkungan hidup telah bekerja keras lebih dari 30 tahun untuk memulihkan lingkungan tersebut yang selama puluhan tahun dimanfaatkan sebagai ladang minyak.
24 - Para astronom mencabut status Pluto sebagai planet karena terlalu suram dan terlalu jauh letaknya dari matahari. Sebuah aturan baru ditetapkan sebagai prasyarat bagi sebuah planet, yaitu "harus mengorbit matahari, cukup besar hingga bentuknya hampir bulat, dan membersihkan lingkungan di sekitar orbitnya."
23 - Venezuela akan meningkatkan ekspor minyaknya ke Tiongkok tiga kali lipat, demikian kata Presiden Hugo Chavez di Beijing. Saat ini Venezuela mengekspor 150.000 minyak ke Tiongkok per hari, sementara ekspornya ke Amerika Serikat mencapai 1,5 juta barel.
23 - Presiden Gloria Macapagal Arroyo dengan mudah mengalahkan upaya lawan-lawan politiknya untuk memecatnya sebagai presiden. Arroyo memperoleh dukungan 173 suara, dibandingkan dengan 32 suara anggota Majelis Rendah yang mendukung usul pemecatannya dengan alasan penyelewengan dalam pemilu, korupsi, dan pelanggaran hak asasi manusia.
22 - Medali Fields dianugerahkan kepada empat matematikawan, yaitu Andrei Okounkov, Grigory Perelman, Terence Tao dan Wendelin Werner. Perelman memutuskan untuk menolak menerima penghargaan tersebut.

22 - Paramount Pictures memutuskan hubungannya yang telah terjalin selama 14 tahun dengan
Tom Cruise karena menganggap perilakunya di luar panggung tidak dapat diterima.
22 - Sebuah pesawat Rusia yang membawa sekurang-kurangnya 170 penumpang, termasuk 45 anak-anak, jatuh di Ukraina timur. Tak seorang penumpang pun selamat.
21 - Jumlah korban banjir bandang di Ethiopia bertambah setelah polisi melaporkan ditemukannya sejumlah jenazah lagi di barat daya negara itu. Di tempat yang sama 364 orang telah dinyatakan tewas sebelumnya.
21 - Joe Rosenthal, juru foto Associated Press yang memperoleh Penghargaan Pulitzer untuk fotonya yang mengabadikan sejumlah tentara sedang berusaha menegakkan bendera Amerika di Iwo Jima, meninggal dunia kemarin pada usia 94 tahun. Foto yang dibuatnya pada 23 Februari 1945, menjadi model untuk Monumen Iwo Jima di Virginia, Amerika Serikat.
21 - Dua kereta api bertabrakan di Mesir utara dan menyebabkan setidaknya 12 orang penumpang tewas dan beberapa lagi luka-luka.
20 - Penembak gelap yang bersembunyi di gedung-gedung dan di pemakaman menembaki para peziarah Syi'ah di Irak sehingga sekurang-kurangnya 20 orang tewas dan sekitar 300 lagi luka-luka. Gelombang terakhir pertumpahan darah ini dikhawatirkan semakin menjerumuskan bangsa Irak ke dalam perang saudara.
19 - Presiden Hugo Chavez mengatakan Venezuela telah menangkap empat orang yang bekerja sebagai mata-mata untuk Amerika Serikat.
19 - Puluhan pemuda dan remaja melakukan aksi pembakaran sejumlah rumah di Dili, Timor Timur. Semua ini menunjukkan bahwa keadaan di negara termuda itu masih belum stabil.
19 - Ford Motor Co. mengatakan bahwa perusahaan itu akan menunda produksinya untuk sementara waktu di 10 pabriknya hingga akhir tahun ini. Harga bensin yang tinggi menyebabkan banyak konsumen mencari mobil yang lebih hemat Bahan Bakar Minyak.
19 - Indonesia menyelidiki kemungkinan penyebaran virus flu burung setelah kematian seorang anak perempuan di Garut, Jawa Barat.

19 - Israel kembali menyerang lembah Bekaa, Lebanon, melanggar kesepakatan gencatan senjata PBB. Seorang perwira Israel tewas dalam serangan tersebut.
18 - Mahkamah Agung Chili memutuskan mencabut kekebalan hukum Jenderal Augusto Pinochet hingga ia dapat diadili atas tuduhan-tuduhan korupsi untuk rekening banknya yang berjuta-juta dolar di luar negeri. Sebelumnya, kekebalan hukum Pinochet telah dicabut dalam kasus pelanggaran hak asasi manusia.
18 - Penjabat Presiden Kuba, Raul Castro, mengatakan Kuba terbuka untuk memperbaiki hubungan diplomatiknya dengan Amerika Serikat tetapi ia memperingatkan bahwa ancaman atau tekanan tidak akan menghasilkan apa-apa.
18 - Sebanyak 29 korban serangan udara Israel dimakamkan secara massal di desa Qana, Lebanon. Setengah di antaranya adalah anak-anak. 26 peti jenazah ditutupi dengan bendera Lebanon, dan 3 dengan bendera Hizbullah.
18 - Seorang direksi lembaga kursus bahasa Inggris dari Australia, IALF cabang Surabaya melakukan bunuh diri setelah dicurigai terlibat kasus jaringan pedofilia 50 anak di Indonesia
18 - Tim forensik baru saja selesai menggali kuburan massal terbesar di Bosnia dan menemukan 1.153 kerangka; 144 di antaranya lengkap, sementara 1.009 terpotong-potong.
18 - Raul Castro untuk pertama kali berkomentar tentang kesehatan Fidel sejak ia diberi mandat sebagai Presiden Kuba, menggantikannya untuk sementara. Menurut Raul, Fidel berangsur pulih dari operasinya. Ia menambahkan bahwa puluhan ribu tentara reguler dan cadangan Kuba telah disiagakan untuk mengantisipasi "orang gila di lingkungan pemerintah Amerika Serikat."
17 - Gunung Tungurahua di Ekuador meletus.

17 - Kepolisian Amerika Serikat menangkap John Mark Karr, seorang guru, di Thailand yang ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus pembunuhan seorang gadis cilik di AS 10 tahun lalu. Lemahnya sistem hukum di sebagian wilayah Asia menyebabkan banyak pedofilia bebas berkeliaran di kawasan tersebut.
16 - Sebuah komite Persatuan Astronomi Internasional mengusulkan perubahan definisi istilah "planet" yang akan mengakibatkan tambahan tiga planet baru, masing-masing Ceres, Charon, dan Xena.

16 - Jenderal Alfredo Stroessner, bekas diktator Paraguay yang terkenal sangat anti komunis, meninggal dunia di pengasingan di Brasilia, Brasil karena radang paru-paru. Ia berusia 93 tahun.
15 - Korban tewas karena taifun Saomai di Tiongkok meningkat menjadi 319 orang setelah lusinan jenazah lagi ditemukan. Badai ini melanda Fuding, kota di pantai provinsi Fujian minggu lalu.
15 - Jumlah penduduk minoritas di Amerika Serikat, khususnya populasi Hispanik, dilaporkan telah bertambah dengan cepat. Orang Hispanik kini menjadi kelompok minoritas terbesar dengan 14,5% dari total penduduk, sementara kelompok Afrika-Amerika hanya 12,8%.
15 - Dewan Keamanan PBB memutuskan untuk memperpanjang mandat misi Pasukan Penjaga Perdamaian PBB di Haiti enam bulan lagi.
15 - Rumah dan kantor Koichi Kato, seorang anggota parlemen Jepang yang mengecam kunjungan PM Junichiro Koizumi ke kuil Yasukuni, dibakar hari Selasa siang. Seorang lelaki tak dikenal ditemukan pingsan di tempat itu dengan luka-luka pada perutnya, dan segera dibawa ke rumah sakit.
15 - Ratu Māori, Te Atairangi Kaahu wafat di Ngaruawahia, Selandia Baru setelah berkuasa selama 40 tahun.
14 - Jenderal Alfredo Stroessner, bekas diktator Paraguay yang berkuasa selama 35 tahun hingga terguling pada 1989, tetap kritis namun stabil, setelah menjalani operasi hernia bulan Juli lalu.
14 - Jane Via, yang mengklaim bahwa ia bersama 14 rekannya, telah ditahbiskan sebagai imam baru-baru ini, memimpin misa Katolik hari Minggu kemarin di "Mary Magdalene Apostle Catholic Community" di San Diego, California. Misa ini diikuti oleh sekitar 100 orang umat. Gereja Katolik hingga kini tidak menahbiskan perempuan sebagai imam maupun diakon.
14 - Junichirō Koizumi bersikeras untuk tetap mengunjungi kuil Yasukuni untuk terakhir kalinya dalam kedudukannya sebagai Perdana Menteri Jepang. Kuil ini dibangun untuk memperingati arwah mereka yang meninggal dalam perang, termasuk sejumlah serdadu Jepang pada Perang Dunia II. Tiongkok dan Korea memandang kuil ini sebagai lambang militerisme Jepang.
14 - PM Thaksin Shinawatra mengumumkan rencana Thailand untuk menyediakan laptop dengan harga murah untuk setiap murid SD di negaranya mulai Oktober tahun ini.
13 - Andrés Manuel López Obrador, calon presiden Meksiko dari golongan kiri berjanji untuk mempertahankan tenda-tenda protes yang telah melumpuhkan Ciudad de México hingga paling tidak September, kecuali bila pengadilan pemilu negara itu memerintahkan penghitungan kembali secara total hasil pemilu yang dianggap curang.
13 - Kabinet Israel mengesahkan gencatan senjata dengan 24 suara mendukung, tidak ada yang menentang, dan 1 suara abstain.
12 - Günter Grass, pengarang Jerman, pemenang Penghargaan Nobel dalam Sastra tahun 1999, dan penulis sejumlah novel terkenal, mengakui bahwa pada usia 17 tahun ia pernah menjadi anggota Waffen SS, pasukan khusus partai Nazi.
12 - Gempa dengan kekuatan 6,0 pada skala Richter menghantam daerah lepas pantai barat Sumatra, namun tidak menimbulkan korban jiwa.
11 - Pada detik-detik terakhir menjelang pelaksanaan hukuman mati atas tiga tertuduh kasus Poso (Fabianus Tibo, Marinus Riwu dan Dominggus da Silva), pemerintah Indonesia mengeluarkan perintah penundaannya. Penundaan ini datang beberapa jam setelah Paus Benediktus XVI mengeluarkan imbauan khusus kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
11 - Jumlah korban taifun Saomai yang melanda bagian tenggara Tiongkok mencapai 104 orang meninggal dunia, 190 orang hilang, dan lebih dari 50.000 rumah hancur.
10 - Taifun Saomai, badai taifun terhebat dalam 50 tahun terakhir menghantam pesisir tenggara Tiongkok, menerbalikkan kapal-kapal dan menghancurkan rumah-rumah. Pengungsi badai ini mencapai 1,5 juta orang. Setidaknya dua orang meninggal dunia dan lusinan lainnya luka-luka.
10 - Kepolisian Inggris, di London, mengaku telah menggagalkan rencana besar teroris untuk meledakkan pesawat, khususnya penerbangan internasional jalur Inggris dan Amerika Serikat. Akibatnya, seluruh jadwal penerbangan internasional ditunda dan kacau, serta keamanan bandara di dua negara diperketat.

10 - Argentina menahan tiga orang yang dicurigai terlibat dalam pelanggaran hak-hak asasi manusia selama Perang Kotor yang dilakukan terhadap para pembangkang politik di negara itu selama pemerintahan diktatur militer pada tahun 1976-1983.
8 - Joe Lieberman, senator Connecticut, Amerika Serikat, yang bertarung memperebutkan kursi Wakil Presiden pada pemilihan umum 2000, dikalahkan oleh rekannya dari Partai Demokrat, Ned Lamont dalam pemilihan pendahuluan, terutama karena dukungan Liebermann atas kebijakan perang Irak George Bush.
8 - James Huang, menteri luar negeri Taiwan, mengakui bahwa April lalu ia diam-diam mengunjungi pemimpin Hizbullah, Sayyed Hassan Nasrallah untuk meningkatkan hubungan kedua belah pihak.

8 - Gunung berapi Mayon di Filipina tiga kali menyemburkan debunya dan menunjukkan tanda-tanda aktivitasnya. Sebanyak 35.000 penduduk desa di provinsi Albay diperintahkan mengungsi.
8 - Para petugas penyelamat Ethiopia terus bekerja keras mencari para korban banjir bandang yang melanda Dire Dawa. Banjir ini menyebabkan 210 orang meninggal dan 300 orang lainnya belum ditemukan.
6 - Lebih dari 100 orang meninggal karena banjir di Dire Dawa, Ethiopia bagian timur, sementara sekitar 10.000 orang meninggalkan daerah tersebut.
6 - Roket-roket Hizbullah yang ditembakkan ke utara Israel menyebabkan 11 orang meninggal, sementara pengeboman Israel di Lebanon selatan mematikan 17 orang, meskipun PBB telah mengeluarkan rancangan gencatan senjata.
5 - Sampel urin kedua Floyd Landis dinyatakan positif mengandung testosteron dalam jumlah yang sangat tinggi, sehingga gelar juara Tour de Francenya tahun ini terancam dicabut.
3 - Sidang Darurat Organisasi Konferensi Islam yang digelar khusus untuk membahas mengenai konflik Israel-Lebanon 2006 dibuka di Putrajaya, Malaysia.
2 - Fidel Castro berusaha meyakinkan rakyat di negaranya, Kuba, bahwa operasi yang baru saja dijalaninya telah berlangsung dengan baik dan bahwa kesehatannya stabil. Sementara itu di Miami, Florida, Amerika Serikat, banyak pelarian Kuba yang mendoakan kematiannya.


</doc>
<doc id="134488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134488" title="Juli 2006">
Juli 2006

31 Juli - Presiden Kuba, Fidel Castro yang usianya hampir 80 tahun, untuk sementara menyerahkan kekuasaan kepresidenannya kepada adiknya, Raul Castro karena sakit.
31 - Pasukan-pasukan Korea Utara dan Selatan melakukan tembak-menembak di perbatasan kedua negara. Saat ini hubungan kedua negara itu memburuk, terutama karena uji coba rudal Korea Utara baru-baru ini.
30 - Israel setuju untuk menghentikan serangan udara di Libanon Selatan selama 48 jam.

30 - Israel menyerang gedung tempat pengungsi berlindung di kota Qana, Lebanon, menewaskan lebih dari 60 orang, sebagian besar di antaranya masih anak-anak. Lebih dari 600 warga sipil Lebanon telah tewas akibat serangan Israel dalam 18 hari terakhir.
30 - Pemilihan umum bebas pertama di Republik Demokratik Kongo sejak 40 tahun berlangsung.
28 - Sebuah reruntuhan kapal yang ditemukan di Laut Baltik dipastikan adalah bangkai satu-satunya kapal induk yang dimiliki Jerman Nazi, "Graf Zeppelin".
27 - 20 anggota pemerintahan sementara di Somalia mengundurkan diri, membuat keadaan negara ini tidak stabil.

27 - 3 kelompok milisi utama di Republik Demokratik Kongo sepakat untuk bergabung dengan tentara pemerintah dan memulai proses perdamaian.

27 - Dewan Keamanan PBB gagal mengeluarkan resolusi untuk mengutuk serangan militer Israel terhadap pos PBB di Khiam, Lebanon Selatan yang menewaskan 4 pengamat keamanan PBB. Amerika Serikat memveto setiap upaya yang mengkritik Israel atas serangannya terhadap Lebanon.

27 - Selama dua hari terakhir, badai salju yang disertai hujan bongkahan es menerpa sebagian wilayah Argentina. Badai salju itu pertama kali menghantam Buenos Aires, Rabu petang, 26 Juli. Jatuhnya es sebesar bola golf mengakibatkan kerusakan parah, sekitar 2.500 rumah dan kendaraan rusak. Empat belas orang dilarikan ke rumah sakit terdekat karena tertimpa es di kepala.

27 - Rusia menandatangani kontrak penjualan 24 pesawat terbang militer dan 53 helikopter dengan Venezuela dalam suatu perjanjian senilai US$3 miliar.

27 - Juara balap sepeda Tour de France tahun ini, Floyd Landis, dicurigai melakukan doping karena ia tidak lulus tes doping. Dalam tubuhnya terdapat testosteron dalam jumlah yang tinggi selama pertandingan, demikian diungkapkan oleh timnya.
26 - Stadion Menteng yang didirikan pada 1921 dan berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jakarta Tahun 1975 telah ditetapkan sebagai salah satu kawasan cagar budaya yang harus dilindungi, dirobohkan oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta.

26 - Presiden Iran, Mahmoud Ahmadinejad menyerukan diadakannya gencatan senjata di Lebanon. Ia juga mengkritik kebijakan Amerika Serikat di Timur Tengah dan menyebutkan Washington ingin "mengukir kembali peta" daerah itu dengan bantuan Israel.
26 - Bentrokan bersenjata terjadi antara tentara Georgia melawan pemberontak Monadire di lembah Kodori.

26 - Siti Maemunah binti Muhtar Bisri, tenaga kerja Indonesia (TKI) tewas di Lebanon akibat rudal yang diluncurkan Israel pada 11 Juli lalu.
25 - Taifun Kaemi menghantam Taiwan dengan korban luka-luka 4 orang. Longsor di Jinjiang, Fujian 4 jam kemudian membuat lebih dari 500.000 penduduk harus mengungsi dari Zhejiang, di mana taifun Bilis menelan 612 korban jiwa.

25 - Sebuah pos pengamat PBB dihantam serangan udara Israel di selatan Lebanon, mengakibatkan tewasnya empat anggota pasukan penjaga erdamaian PBB.
25 - Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, Condoleezza Rice dipuji Israel untuk kunjungannya ke sejumlah kota di Timur Tengah, namun negara-negara Arab tidak menganggapnya bermanfaat karena tidak memberikan solusi jelas untuk mengakhiri pertempuran antara Israel dan Hizbullah atau perdamaian jangka panjang.
24 - Zuleyka Rivera Mendoza terpilih sebagai Miss Universe setelah mengalahkan lebih dari 85 kontestan dari seluruh dunia, sedangkan Miss Indonesia Nadine Chandrawinata yang diunggulkan sebagian kalangan tak mampu menembus peringkat 20 besar.

24 - Gempa bumi dengan kekuatan 6,6 SR menghantam selatan Gorontalo pada pukul 16.22 WITA. Gempa tersebut tidak menimbulkan tsunami walaupun sempat diduga berpotensi sebaliknya oleh BMG.
23 - Pemain Tiger Woods memenangkan Open Championship untuk ketiga kalinya.

23 - Data jumlah korban tsunami di Jawa Barat dan Jawa Tengah mencapai 668 orang tewas, 287 hilang dan 74.100 orang kehilangan tempat tinggalnya.

23 - Pembalap sepeda Floyd Landis dari Amerika Serikat memenangi Tour de France.
20 - Hiroshi Ishiguro, peneliti Jepang, dikabarkan telah menciptakan android yang merupakan duplikat dari dirinya sendiri.
19 - Para arkeolog menemukan sebuah rumah yang dipercayai sebagai tempat lahir kaisar Romawi pertama, Augustus, di Bukit Palatium.
18 - Sekjen PBB, Kofi Annan menyerukan dibentuknya sebuah pasukan internasional di Lebanon untuk mengakhiri krisis yang melanda kawasan Timur Tengah.

18 - Data jumlah korban gempa dan gelombang tsunami di pantai selatan Jawa Barat dan Tengah meningkat menjadi 368 meninggal ditambah lebih dari 200 orang hilang dan 601 luka-luka.
18 - Perdana Menteri Makedonia Vlado Bučkovski telah digantikan posisinya oleh Nikola Gruevski dari VMRO-DPMNE.
17 - Pasukan terakhir Jepang ditarik dari Irak, mengakhiri keterlibatan yang terbesar dan paling berbahaya dari negara ini sejak Perang Dunia II.

17 - Tsunami setinggi sekitar 4 meter melanda pantai selatan pulau Jawa (terutama bagian barat Jawa Tengah dan bagian timur Jawa Barat), menyusul gempa bumi berkekuatan 7,7 SR; sedikitnya 226 orang tewas.
16 - Para pemimpin negara-negara G-8 mengeluarkan pernyataan keras atas krisis yang kian meningkat antara Israel dan Lebanon. Mengatasi perbedaan-perbedaan di antara mereka sebelumnya, mereka mengutuk keras kelompok militan Hizbullah dan sekaligus mendesak Israel agar menahan diri dalam aksi-aksi militernya terhadap Lebanon.
15 - PM Lebanon Fouad Siniora menyerukan diadakannya gencatan senjata di bawah pengawasan PBB, sementara pesawat-pesawat tempur Israel menyerang kawasan Beirut tengah. Sebagai balasan, roket-roket Hizbullah menghujani Israel. Sebuah kapal perang Israel dirusakkan oleh serangan Hizbullah.

15 - Menteri-menteri luar negeri Liga Arab mengadakan rapat darurat di Kairo untuk mencegah merebaknya krisis Timur Tengah yang mengancam wilayah itu akibat serangan-serangan Israel di Lebanon.
15 - Raksasa sepak bola Italia, Juventus, Lazio, dan Fiorentina dinyatakan bersalah dalam kasus pengaturan skor pertandingan, dan dijatuhkan hukuman degradasi ke Seri B. Sementara AC Milan dikenai hukuman pengurangan poin.
14 - Kecaman atas serangan-serangan Israel di Lebanon memuncak. Berbagai pemimpin Eropa, Timur Tengah, dan Paus Benediktus XVI menyatakan keprihatinannya atas meningkatnya ketegangan di Lebanon.

14 - Pesawat-pesawat tempur Israel menghancurkan gedung markas besar gerilyawan Hizbullah di selatan Beirut. Tak diketahui apakah ada korban yang jatuh. Hizbullah dituduh sebagai pelaku penyerangan dan penculikan terhadap pasukan-pasukan Israel.
13 - Ketegangan di Timur Tengah semakin meningkat setelah Israel menyerang Lebanon. Israel mengebom satu-satunya bandar udara internasional di Lebanon, Bandara Internasional Rafik Hariri dan juga sebuah stasiun televisi.

13 - Gelombang kriminalitas yang melanda kota São Paulo, Brasil memasuki hari ketiga. Geng-geng membakari bus-bus, menyerang bank, dan stasiun polisi.

13 - Pemerintah India menyebutkan nama dua orang yang dicurigai sebagai pelaku pengeboman stasiun kereta api di Mumbai, yaitu Sayyad Zabiuddin dan Zulfeqar Fayyaz. Kebangsaan mereka tidak disebutkan.

13 - Tujuh orang tewas dan tiga orang luka berat akibat carok massal di Desa Bujur Tengah, Kecamatan Batumarmar, Kabupaten Pamekasan, Madura, Jawa Timur. Jumlah korban diduga masih akan bertambah, karena banyak korban yang melarikan diri meskipun dalam keadaan luka.
11 - Delapan bom menghantam jaringan kereta api Mumbai, India pada jam-jam sibuk pada hari Selasa malam. Akibatnya, lebih dari 190 orang meninggal dunia dan lebih dari 400 orang luka-luka. Pelakunya diduga para teroris Kashmir, namun hal ini disangkal mereka sehari kemudian, yang menggambarkan serangan tersebut sebagai tindakan "barbar" dan "membangkitkan amarah." Pemerintah Pakistan dengan segera mengecam pengeboman ini.

11 - UU Kewarganegaraan dan UU Pemerintahan Aceh disetujui DPR.

11 - Kantor Presiden Palestina telah menerima US$50 juta dari Liga Arab. Ini adalah bantuan internasional terbesar yang diberikan kepada negara itu sejak Hamas memenangkan pemilu pada Januari lalu, yang menyebabkan Palestina diboikot oleh negara-negara Eropa dan Amerika Serikat.
10 - Shamil Basayev, pemimpin Chechnya, tokoh penyandraan Beslan dan otak berbagai serangan dan teror di Rusia, terbunuh ketika truk yang penuh dengan dinamit dalam konvoinya meledak.

10 - Mundurnya Perdana Menteri Kazimierz Marcinkiewicz membuat Polandia dipimpin oleh si kembar, Lech Kaczyński sebagai Presiden dan Jarosław Kaczyński sebagai Perdana Menteri Polandia.
9 - menjadi juara Piala Dunia FIFA 2006 setelah mengalahkan dalam adu tendangan penalti, 5-3 (1-1). Sehari sebelumnya, menang 3-1 melawan dalam perebutan posisi juara ketiga.
8 - Pemenang Nobel Perdamaian Jose Ramos Horta dinyatakan sebagai perdana menteri baru Timor Leste, seperti yang diumumkan presiden Xanana Gusmao.
6 - Kandidat Felipe Calderón dari Partai Aksi Nasional (PAN) menang dalam pemilu presiden 2006 Meksiko, namun Andrés Manuel López Obrador menolak mengakuinya dan menyatakan akan tetap menantang hasil tersebut di pengadilan.
5 - Korea Utara melakukan uji coba peluncuran rudal. Hal ini langsung dikecam berbagai negara, termasuk Amerika Serikat, Jepang, Tiongkok, dan Korea Selatan.
4 - NASA tetap meluncurkan pesawat angkasa luar Discovery, meskipun sebelumnya timbul kekhawatiran karena munculnya gangguan teknis pada tubuh pesawat.
3 - Sedikitnya 42 orang tewas dalam kecelakaan kereta api metro di Valencia, Spanyol timur.
Dua gerbong rangkaian kereta api itu tergelincir dari rel di terowongan stasiun Jesus, di dekat pusat kota Valencia.

3 - Seorang demonstran dan seorang polisi tewas dan lebih dari 100 orang lainya luka-luka dalam bentrokan di Bangladesh sementara partai-partai oposisi menghentikan layanan angkutan umum di seluruh negeri.
2 - Perdana Menteri Israel, Ehud Olmert, mengatakan dia memerintahkan tentara dan pasukan keamanan untuk mempergencar serangan di Gaza.
Langkah itu diambil sebagai reaksi terhadap penyanderaan seorang serdadu Israel oleh para militan Palestina sepekan lalu.


</doc>
<doc id="134489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134489" title="Juni 2006">
Juni 2006

29 - Setelah beberapa hari terakhir merendam 2.000 rumah di Kecamatan Katingan Tengah, banjir luapan Sungai Katingan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, mengalir ke hilir, terutama ke Kecamatan Pulau Malan dan Tewang Sangalang Garing, dan mulai menggenangi ruas jalan trans-Kalimantan di Kereng Pangi Kilometer 10, Katingan Tengah, yang menghubungkan kota Palangkaraya dengan Sampit, Kabupaten Kotawaringin Timur.
28 - Montenegro menjadi anggota ke-192 PBB 
27 - Armenia dan Azerbaijan sepakat mengizinkan penduduk Nagorno-Karabakh mengadakan referendum mengenai status wilayah tersebut.
26 - Menyusul pengunduran diri Menteri Luar Negeri José Ramos Horta sehari sebelumnya, Perdana Menteri Timor Timur Mari Alkatiri juga mengundurkan diri.
24 - Anggota-anggota Dewan Nasional Vietnam mendukung penuh pengunduran diri Perdana Menteri Phan Van Khai, Presiden Tran Duc Luong dan Ketua Dewan Nasional Nguyen Van An, sehingga mendorong perubahan besar-besaran yang telah lama diharapkan dalam kepemimpinan Vietnam.
20 - Banjir dan longsor melanda sejumlah kabupaten di Sulawesi Selatan. Genangan air, longsoran tebing, dan jembatan putus mengakibatkan beberapa kabupaten terisolasi. Dilaporkan sedikitnya 38 orang tewas, puluhan lainnya dinyatakan hilang.
17 - Kelompok gerilyawan Maois dan Pemerintah Nepal sepakat membubarkan parlemen dan bersama-sama membentuk pemerintahan sementara.
16 - Sidang kasus suap terhadap Mahkamah Agung dengan terdakwa Harini Wiyoso diwarnai aksi "walk out" salah seorang kuasa hukum terdakwa yang kecewa karena persidangan telah melewati masa 90 hari. Sebelumnya sidang sempat tertunda sebanyak enam kali karena ketua majelis tidak menyetujui pemanggilan saksi Bagir Manan.
14 - Abu Bakar Ba'asyir, terpidana konspirasi serangan bom Bali 2002, selesai masa tahanannya dan dibebaskan dari LP Cipinang, Jakarta.
13 - Semburan lumpur panas di Kecamatan Porong, Sidoarjo, Jawa Timur, pada hari ke-14 semakin tidak terkendali dan belum ada tanda-tanda mereda. Lumpur panas telah merendam 45 hektare sawah dan tambak, pemukiman penduduk di tiga desa, tujuh pabrik, dan sebagian jalan tol. Penduduk semakin banyak yang mengungsi.
12 - Dalam sidang putusan praperadilan Soeharto, Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan Andi Samsan Nganro menyatakan bahwa SKP3 Soeharto tidak sah menurut hukum dan tuntutan terhadap HM Soeharto tersebut dibuka dan dilanjutkan.
9 - Piala Dunia 2006 resmi dimulai. Upacara pembukaan dilaksanakan di Allianz Arena, München, Jerman.
8 - Gunung Merapi menyemburkan awan panas yang membuat ribuan warga di wilayah lereng Gunung Merapi panik dan berusaha melarikan diri ke tempat aman. Semburan awan panas sejauh 5 km lebih mengarah ke hulu Kali Gendol (lereng selatan) dan menghanguskan sebagian kawasan hutan di utara Kaliadem di wilayah Kabupaten Sleman.
7 - Abu Musab al-Zarqawi, pemimpin al-Qaeda di Irak, tewas dalam suatu serangan yang dilakukan Amerika Serikat.
6 - Presiden Peru periode 1985-1990 Alan García memenangi pemilu presiden dengan 55,5 persen suara dan mengalahkan saingannya, Ollanta Humala yang didukung Presiden Hugo Chavez dari Venezuela.
5 - Perdana Menteri Islandia Halldór Ásgrímsson mengundurkan diri dan digantikan oleh Geir Haarde 

5 - Protes antiglobalisasi mewarnai pertemuan pembicaraan perdagangan bebas antara Korea Selatan dan Amerika Serikat yang direncanakan berlangsung hingga 9 Juni di Washington, D.C. 
4 - Aktivitas Gunung Merapi lampaui status awas. Kepala BPPTK DIY Ratdomo Purbo menjelaskan bahwa dua hari terakhir ini volume lava di kubah Merapi memenuhi seluruh kapasitas kubah merapi sehingga tambahan semburan lava terbaru akan langsung keluar dari kubah Merapi.
3 - Setelah pemilihan umum di Ceko, kedua blok partai yang paling besar memperoleh hasil imbang.
2 - 16th World Economic Forum for Africa berakhir di Cape Town, Afrika Selatan.
1 - Sebanyak 124 pohon di Kebun Raya Bogor yang banyak di antaranya berusia di atas 100 tahun tumbang akibat angin kencang dan badai yang melanda Bogor. Hujan badai juga menyebabkan 15 rumah rusak berat (di antaranya rata dengan tanah), satu jembatan putus di Kelurahan Kebon Jahe, 54 rumah rusak ringan di Kelurahan Paledang, dan lima rumah rusak berat di Kelurahan Empang, serta belasan mobil rusak.

1 - Dua menteri yang bertanggung jawab atas keamanan di Timor Leste, Menteri Dalam Negeri Rogério Lobato dan Menteri Pertahanan Roque Rodriguez, secara resmi mengundurkan diri.
1 - Hujan abu vulkanik dari luncuran awan panas Gunung Merapi yang lebat, tiga hari belakangan ini terjadi di Kota Magelang dan Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Muntilan sekitar 14 kilometer dari Puncak Merapi, paling merasakan hujan abu ini.

1 - Sekitar 250-an warga negara Indonesia yang tinggal di Kampung Pasir, Hulu Klang, Kuala Lumpur, Malaysia menjadi korban bencana tanah longsor. Pencarian korban masih terus dilakukan.


</doc>
<doc id="134490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134490" title="Mei 2006">
Mei 2006

31 - Lebih dari 500.000 mahasiswa dan pelajar terlibat bentrok dengan aparat saat melakukan demonstrasi menuntut subsidi pendidikan di Santiago, Chili. Lebih dari 700 ditangkap dan puluhan luka-luka.
30 - Gempa tektonik mengguncang Wamena, ibu kota Kabupaten Jayawijaya, Papua pukul 12.28 WIT. Gempa yang berpusat pada 115 kilometer timur laut Wamena dan berada pada kedalaman laut 33 kilometer berkekuatan 6 Skala Richter (SR). Sekitar pukul 12.43 WIB, kota Padang dan sejumlah kota di Sumatra Barat juga diguncang gempa berkekuatan sedang. Tidak ada korban jiwa dalam kedua gempa ini.
27 - Yogyakarta, Bantul dan Klaten diguncang gempa bumi tektonik berkekuatan 5,9 SR selama 57 detik pada pukul 05.54 WIB. Gempa susulan terjadi pada pukul 06:10 dan 11:22 WIB. Pusat gempa berada di sekitar 25–49 km di selatan Kota Yogyakarta pada kedalaman 17,1 km. Korban tewas hingga saat ini diperkirakan lebih dari 6.200 orang.
26 - Kondisi keamanan di Timor Timur yang sedang memburuk menyebabkan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menginstruksikan penutupan sementara pintu perbatasan darat Timor Timur dengan Indonesia di Provinsi Nusa Tenggara Timur.
22 - Montenegro menyatakan merdeka menyusul hasil referendum di Montenegro dengan 55,4% menyetujui pemisahannya dengan negara persatuannya Serbia 
21 - Unjuk rasa terjadi di sejumlah daerah di Indonesia oleh sejumlah ormas Islam yang menuntut disahkannya RUU APP. Sementara di Bali terjadi unjuk rasa menolak RUU APP.
19 - Kondisi mantan presiden Soeharto parah, demikian pernyataan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono setelah menjenguk Soeharto di rumah sakit. Soeharto yang kini berusia 84 tahun, mendapat beberapa kali serangan stroke sejak mundur dari pemerintahan di tengah gelombang protes dan kerusuhan tahun 1998.
17 - Gelombang kerusuhan di negara bagian São Paulo, Brasil, yang berlangsung sejak Jumat lalu, telah menewaskan sedikitnya 115 orang.
16 - Agama Konghucu memperoleh pengakuan resmi di Malang, Jawa Timur ketika pemeluknya diizinkan mencantumkan agama mereka di KTP.

16 - Sebagai tanggapan terhadap rencana pemerintah untuk menutup kasus pengadilan mantan Presiden Soeharto, para aktivis prodemokrasi mendeklarasikan Gerakan Masyarakat Adili Soeharto di Kantor Kontras, Jakarta.
16 - Presiden Chad Idriss Déby memenangi (lagi) pemilu 3 Mei 2006 dengan 77,5% suara. Kemenangan ini memberinya masa jabatan ketiga di negaranya.
14 - Sebelas penggali pasir yang terkubur hidup-hidup di desa Nyalindung, Cipatat, Kabupaten Bandung, ditemukan tewas.
14 - Presiden terpilih Italia, Giorgio Napolitano akan disumpah hari Senin. Ia menjadi presiden pertama negara itu yang berlatar belakang komunis.
13 - Status gunung Merapi ditingkatkan menjadi status awas. Peningkatan status ini terjadi setelah muncul awan panas dari puncak gunung merapi.
12 - Jaksa Agung Abdul Rahman Saleh mengeluarkan pernyataan tentang Surat Keputusan Penghentian Penuntutan (SKPP) perkara mantan Presiden Soeharto, yang isinya menghentikan penuntutan dugaan korupsi mantan Presiden Soeharto. SKPP itu dikeluarkan Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan pada 11 Mei 2006.

12 - Peringatan sewindu Tragedi Trisakti, mahasiswa dari berbagai elemen melakukan demonstrasi menuju kediaman Soeharto di Jl.Cendana dan di depan gedung DPR/MPR.

12 - Kota Jakarta diguncang gempa pada pukul 15.21 WIB hari ini. Getaran gempa itu dapat dirasakan di gedung-gedung tinggi di seputar Jakarta Pusat.
11 - 21 elemen nasionalis yang tergabung dalam JPN melakukan aksi pawai budaya menolak disahkannya RUU APP. Aksi pawai dilakukan dengan menyusuri jalan Sudirman menuju gedung DPR, Senayan.
10 - Mahkamah Agung menolak peninjauan kembali kedua yang diajukan terpidana kerusuhan Poso, Fabianus Tibo dkk.
9 - Indonesia terpilih sebagai anggota Dewan Hak Asasi Manusia PBB, sebuah lembaga baru untuk menggantikan Komisi HAM PBB. Indonesia mendapatkan dukungan 165 negara dari 191 negara anggota PBB.
9 - Presiden Iran, Mahmoud Ahmadinejad, memulai kunjungan ke Indonesia selama 6 hari.
8 - Mahkamah Konstitusi Thailand menyatakan pemilihan umum yang berlangsung bulan lalu tidak berlaku, dan pemilihan ulang harus segera dilaksanakan. Hakim Ura Wangomklang mengatakan, pengadilan mengeluarkan keputusan berdasarkan voting 8 melawan 6 untuk menyatakan pemilu tanggal 2 April lalu melanggar konstitusi.
8 - Wakil Presiden Jusuf Kalla dilaporkan ke Kepolisian Metro Jakarta Raya hari ini. Pelapornya Pengurus Besar Himpunan Mahasiswa Islam-Majelis Penyelamat Organisasi (PB HMI – MPO) menuduh Jusuf Kalla memprovokasi buruh pada aksi 3 Mei lalu.
5 - Sedikitnya terjadi 4 kali guguran lava pijar di Gunung Merapi, Jumat (5/5) dinihari. Lava pijar menuju Kaliurang sejauh 200-an meter. Guguran lava mulai muncul di Gunung Merapi sejak, Kamis (4/5/2006)
3 - Aksi buruh menuntut dibatalkannya revisi UU Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan yang dilakukan di depan Gedung DPR/MPR berakhir dengan bentrokan yang terjadi dengan aparat kepolisian. Kemarahan terjadi akibat dari ketidakpuasan para buruh terhadap pernyataan yang dilontarkan oleh pemerintah.
3 - Armavia Penerbangan 967 dari Yerevan, Armenia menuju Sochi, Rusia jatuh di Laut Hitam dan menewaskan 113 penumpang dan awaknya.
2 - Presiden Bolivia Evo Morales mengumumkan Bolivia akan menasionalisasi perusahaan-perusahaan asing yang menambang minyak bumi dan gas alam di negaranya, kecuali bila kontrak yang baru dan lebih menguntungkan bangsa Bolivia ditandatangani.
2 - Silvio Berlusconi mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Perdana Menteri Italia, sehingga membuka jalan bagi Romano Prodi untuk menggantikannya dan membentuk kabinet baru.
1 - Hari Buruh diperingati besar-besaran oleh para buruh di seluruh dunia dengan pawai turun ke jalan.


</doc>
<doc id="134491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134491" title="April 2006">
April 2006

30 - Pramoedya Ananta Toer, salah seorang penulis terpenting Indonesia abad ke-20, wafat dalam usia 81 tahun di kediamannya di Jakarta Timur karena sakit.
29 - Jam malam dan perintah tembak di tempat diberlakukan di Kabupaten Tuban, Jawa Timur, menyusul kerusuhan sebagai buntut pemilihan kepala daerah.

29 - Dua tersangka teroris dari kelompok Noordin M. Top tewas dalam tembak-menembak dengan polisi di desa Binangun, Kecamatan Kertek, Kabupaten Wonosobo. Dua orang lainnya tertangkap.
28 - Kerusuhan terjadi di Dili, ibu kota Timor Timur. Sedikitnya dua orang terbunuh dan 28 orang luka-luka setelah ratusan mantan tentara dan pendukungnya mengamuk.
25 - Bom bunuh diri di Kolombo, Sri Lanka menewaskan 8 orang dan menyebabkan jenderal kepala angkatan darat luka parah serta 26 orang lainnya luka-luka. Beberapa jam kemudian serangan udara dan laut dilakukan ke daerah pemberontak Harimau Tamil.
25 - Puluhan ribu rakyat Nepal membanjiri jalan-jalan kota Katmandu untuk merayakan kemenangan pihak oposisi yang menuntut pemulihan kembali Parlemen.
24 - Tiga bom meledak di kota wisata Dahab, Mesir. Diperkirakan 23 orang tewas.
22 - Ribuan orang turut serta dalam pawai budaya di Jakarta untuk menolak Rancangan Undang-Undang Antipornografi dan Pornoaksi. Pawai bertema "Bhinneka Tunggal Ika" ini dimeriahkan aksi budaya daerah-daerah di Indonesia.
21 - Nigeria membayar utang milyaran dolar kepada Paris Club, menjadi negara Afrika pertama yang melunaskan utang kepada kelompok tersebut.

21 - Majelis banding Pengadilan Tinggi Jakarta tetap memvonis 14 tahun penjara Pollycarpus Budihari Priyanto, yang dinyatakan bersalah dalam kasus pembunuhan Munir di pesawat Garuda Indonesia pada 7 September 2004.
20 - Pengadilan banding tertinggi Italia mengumumkan Romano Prodi sebagai pemenang dalam pemilu 9–10 April lalu, mengalahkan Silvio Berlusconi yang masih bersikukuh tidak mengakui kekalahannya.
20 - Sedikitnya 16 orang tewas dalam banjir bandang dan tanah longsor di Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur.

20 - Kapal utama Greenpeace, Rainbow Warrior, merapat di Jakarta setelah sebulan berlayar di perairan Indonesia dalam rangka patroli pelestarian hutan.
19 - Korban jiwa bertambah dalam demonstrasi menentang pemerintahan absolut Raja Gyanendra di Nepal yang sudah berlangsung selama dua minggu.

19 - Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (Walhi) mengingatkan pemerintah bahwa salah satu hutan gambut terbesar di dunia yang ada di Kampar, Riau akan musnah apabila penebangan dan konversi lahan gambut menjadi Hutan Tanaman Industri terus berlangsung.
18 - KRL Ekspres Pakuan menghajar Metromini di Kalibata, Jakarta Selatan, pukul 15.00 WIB. Tujuh penumpang Metromini tewas.
18 - Aktivitas Merapi meninggi dengan guguran lava, gempa multifase, dan gempa vulkanik. Warga di sejumlah desa sekitarnya mulai berkemas sebagai persiapan evakuasi.
17 - Perahu layar motor "Batista" tenggelam di perairan Rote, NTT. Sebagian besar penumpang selamat dan hanya satu yang belum diketahui nasibnya.
16 - Ribhi Y. Awad, Mantan Duta Besar Palestina untuk Indonesia, dikabarkan disandera di Kedutaan Besar Palestina, Jakarta. Sehari berikutnya Awad menyatakan dirinya baik-baik saja; kabar penyanderaan itu ternyata tidak benar.
15 - Dua kereta api tujuan Surabaya, yaitu KA Ekonomi Kertajaya dari Stasiun Pasar Senen dan KA Eksekutif Sembrani dari Stasiun Gambir bertabrakan dini hari pukul 02.10, persis di Stasiun Gubug, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah. Korban tewas dilaporkan 13 orang.
12 - Status gunung Merapi ditingkatkan menjadi status siaga. Kemungkinan besar gunung tersebut akan meletus.

12 - Gedung kantor redaksi "Playboy" Indonesia di Jakarta dilempari batu saat Front Pembela Islam berunjuk rasa menuntut penutupan majalah tersebut.
11 - Presiden Ahmadinejad menyatakan bahwa Iran berhasil melakukan pengayaan uranium untuk teknologi nuklir yang akan digunakan untuk tujuan nonmiliter, seperti pembangkitan tenaga listrik.

11 - Koalisi kiri-tengah yang dipimpin Romano Prodi menang dalam pemilihan umum parlementer Italia, namun PM Silvio Berlusconi belum mau mengaku kalah.
11 - Presiden A.S., George W. Bush, membantah spekulasi media soal rencana serangan A.S. ke fasilitas nuklir Iran.

11 - WC kering ramah lingkungan yang dikembangkan LIPI diperkenalkan di Jepara, Jawa Tengah. Teknologi tersebut diharapkan dapat menjadi solusi untuk daerah-daerah krisis air bersih di Indonesia.
10 - Kota Padang dan sejumlah kota di Sumatra Barat diguncang gempa berkekuatan 5,5 SR sekitar pukul 09:36:47 WIB. Diperkirakan pusat gempa berada 80 km barat laut dari Kota Padang, atau di sekitar Kepulauan Mentawai.
9 Indosiar merencanakan untuk menghentikan penayangan acara Republik BBM, setelah pertemuan para pimpinan stasiun TV dengan wapres Jusuf Kalla pada hari Jumat, 7 April 2006.
8 - Perdana Menteri Belanda, Jan Peter Balkenende mengunjungi Jakarta selama dua hari.
7 - Majalah Playboy versi Indonesia mulai beredar walaupun ditentang berbagai pihak.
6 - National Geographic Society mengumumkan munculnya terjemahan Injil Yudas dari bahasa Koptik ke bahasa Inggris. Naskahnya diduga ditulis 1700 tahun yang lalu.
5 - Puluhan ribu buruh melakukan demonstrasi serentak di Jakarta dan kota-kota lain menolak revisi UU Ketenagakerjaan No 13/2003.
4 - Perdana Menteri Thailand Thaksin Shinawatra mengumumkan pengunduran dirinya setelah diprotes selama berbulan-bulan.
3 - Pasangan calon gubernur dan wakil gubernur Barnabas Suebu - Alex Hesegem ditetapkan sebagai peraih suara terbanyak dalam Pemilihan Kepala Daerah Papua. Barnabas-Alex meraih 354.000 suara, disusul oleh Lukas Enembe dengan 333.000 suara.

3 - Pemilihan umum di Thailand dipastikan dimenangkan kembali oleh partai berkuasa di tengah gejolak politik akibat pihak oposisi menuduh PM Thaksin Shinawatra korupsi dan menyalahgunakan kekuasaan.
2 - Tuan rumah Malaysia memboyong dua gelar pada turnamen bulu tangkis Kejuaraan Asia, sementara pasangan Nova Widianto/Lilyana Natsir dari Indonesia memenangi nomor ganda campuran.
1 - Roket Soyuz Rusia yang mengangkut warga Brasil pertama ke angkasa luar bergabung dengan Stasiun Luar Angkasa Internasional.


</doc>
<doc id="134493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134493" title="Maret 2006">
Maret 2006

29 - Gerhana Matahari total yang berlangsung selama empat menit melewati Brasil, Afrika, Turki, Asia Tengah dan Mongolia.
28 - Pertemuan di Sudan yang dihadiri pemimpin 12 dari 22 anggota Liga Arab menyepakati resolusi bahwa dunia internasional harus menghormati pilihan demokratis rakyat Palestina.
28 - Partai Kadima memenangi pemilu parlemen Israel.

28 - Jutaan masyarakat Prancis melakukan demonstrasi serentak di sekitar 200 kota menolak undang-undang tenaga kerja baru yang dikenal sebagai CPE.
24 - Pemerintah Indonesia menarik duta besarnya di Australia sebagai protes atas keputusan Australia memberikan visa kepada 42 warga Papua.
Tindakan ini diputuskan dalam rapat koordinasi polkam hari Jumat seperti dijelaskan Menkopolhukam Widodo AS.
23 - Lennart Carleson dari Swedia memperoleh Penghargaan Abel 2006 – suatu penghargaan tertinggi dalam bidang matematika yang tidak tertampung dalam Penghargaan Nobel. Penghargaan itu diberikan atas karyanya dalam Analisis Harmoni dan Teori "Smooth Dynamical Systems".
21 - Pemerintah Ekuador menyatakan keadaan darurat dan jam malam menyusul merebaknya demonstrasi masyarakat adat di berbagai kota yang menentang perjanjian perdagangan bebas antara Ekuador dan Amerika Serikat 

21 - Aleksandr Lukashenko yang telah memerintah Belarus sejak 1994 menang telak dalam pemilu presiden negara itu. Ia memperoleh 82,6% suara pemilih, jauh di atas saingannya (Alexander Milinkevich) yang hanya meraih 6% suara.

21 - Perayaan Tahun Baru Persia atau Norouz (نوروز).
20 - Aktivitas di empat pelabuhan besar di Indonesia lumpuh selama 21 jam akibat aksi mogok kerja yang dilakukan anggota Organda Unit Angkutan Barang Khusus Pelabuhan untuk memprotes pengenaan PPN terhadap jasa angkutan darat di jalan dan air. Aksi ini akhirnya dihentikan setelah pemerintah memenuhi tuntutan para pemogok.
16 - Tiga petugas polisi dan seorang intel TNI tewas, serta puluhan orang terluka akibat bentrokan terkait demonstrasi penolakan PT. Freeport Indonesia di depan Universitas Cendrawasih, Jayapura.
11 - Slobodan Milošević, tersangka penjahat perang dari Yugoslavia meninggal dalam penjara di Den Haag, Belanda.
10 - Sebuah konferensi yang dihadiri pemimpin Muslim dan Kristen diadakan di Kopenhagen, Denmark, menyusul gelombang protes terhadap penerbitan kartun yang dianggap mencela Nabi Muhammad.

10 - Sebuah bom meledak di desa Toini, daerah transmigran, sekitar 30 km dari kota Poso, Sulawesi Tengah pada pukul 07.30 WITA. Pelaku pengeboman di daerah itu selama ini belum terungkap.
8 - Hari Perempuan Internasional diperingati di berbagai kota di Indonesia dengan demonstrasi menolak diskriminasi, pemiskinan, dan RUU Anti Pornografi dan Pornoaksi 
7 - Catatan tahunan Komisi Nasional Perempuan menunjukkan terjadinya peningkatan kekerasan terhadap perempuan dalam rumah tangga sepanjang 2005 sebanyak 82% dibanding tahun 2004.

7 - Sedikitnya 15 orang tewas dan 30 luka-luka setelah terjadi ledakan bom di sebuah kuil Hindu dan stasiun kereta di kota Varanasi, India, yang banyak dikunjungi peziarah Hindu.
5 - Mantan pemimpin pemberontak etnis Serbia di Kroasia, Milan Babić, yang ditahan untuk memberikan kesaksian terhadap pimpinan Serbia-Kroasia lainnya, ditemukan tewas bunuh diri di selnya di Den Haag, Belanda.

5 - Penghargaan Oscar ke-78: "Crash" menjadi Film Terbaik, Ang Lee meraih gelar Sutradara Terbaik, sementara Philip Seymour Hoffman dan Reese Witherspoon masing-masing merebut gelar Aktor dan Aktris Terbaik.
3 - Atap kereta api penumpang nomor KA 907 jurusan Rangkasbitung, Banten menuju Jakarta runtuh saat memasuki Stasiun Kebayoran Lama, pada pukul 07.33 WIB. Akibatnya, puluhan penumpang terluka.
1 - Aksi demonstrasi mewarnai hari pertama dimulainya Perjanjian Pasar Bebas Amerika Tengah (CAFTA) di El Salvador. Sebelumnya demonstrasi juga terjadi di AS, Guatemala, Kosta Rika, Republik Dominika, Honduras, dan Nikaragua.

1 - Sekitar 100.000 demonstran di New Delhi menyambut kunjungan George Walker Bush ke India. Mereka menentang kebijakan luar negeri AS tentang terorisme, Irak, Afganistan, dan nuklir.
1 - Josef Muskita, seorang tokoh militer ternama dan negarawan Indonesia menghembuskan napas terakhir.


</doc>
<doc id="134494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134494" title="Februari 2006">
Februari 2006

27 - Arkeolog menemukan apa yang diyakini sebagai sisa-sisa peradaban yang hilang tersapu letusan gunung Tambora pada 10 April 1815. Penjelajah Belanda dan Inggris yang mengunjungi tempat itu pada awal 1800-an terkejut mendengar penduduk di sana menggunakan bahasa yang sangat berbeda dibandingkan dengan bahasa-bahasa lain di Nusantara.

27 - Dengan 1.775 suara, Portia Simpson Miller unggul atas Peter Phillips dalam pemilihan Presiden Partai Rakyat Nasional. Miller akan diangkat sebagai Perdana Menteri Jamaika mulai April mendatang.

27 - Dalam Pekan Imunisasi Nasional (PIN) putaran IV, balita di 33 provinsi Indonesia divaksinasi cuma-cuma guna memberikan kekebalan terhadap virus polio liar.
25 - Yoweri Museveni, Presiden Uganda sejak 1986, kembali terpilih sebagai presiden setelah memenangi pemilu presiden 2006.
24 - Pemerintah DKI Jakarta memulai inspeksi dan pemusnahan unggas yang terindikasi terjangkit flu burung.

24 - Di bawah tekanan kelompok yang menuntutnya mundur, PM Thailand, Thaksin Shinawatra membubarkan majelis rendah dan mengumumkan bahwa pemilu akan diadakan pada 2 April.

24 - Presiden Gloria Macapagal-Arroyo menyatakan Filipina dalam keadaan darurat militer setelah sebuah usaha kudeta digagalkan. Arroyo mencabut keadaan darurat seminggu kemudian.
23 - Pengadilan Negeri Jakarta Selatan kembali membebaskan terdakwa kasus dugaan korupsi, yaitu pimpinan PT Cipta Graha Nusantara selaku debitor Bank Mandiri: Edyson (direktur utama), Saiful Anwar (komisaris utama), dan Diman Ponijan (direktur keuangan).
22 - Masjid Al Askari, masjid suci kaum Syiah di Samarra, Irak, dibom, menghancurkan kubah masjid. Sebagai tindakan balasan, 27 masjid Sunni di Bagdad dibom, menewaskan beberapa ulama Sunni.

22 - Mantan Kepala Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN) Syafruddin Temenggung ditetapkan Jaksa Penyidik di Kejaksaan Tinggi DKI untuk ditahan.
21 - Terjadi bentrokan dan penembakan saat aparat TNI, Polisi, dan satpam PT Freeport Indonesia mengusir warga setempat yang melakukan pendulangan emas di kali Kabur Wanamon. Warga kemudian menduduki jalan masuk Freeport di Tembagapura, Papua.
21 - Duta Besar Denmark untuk Indonesia kembali ke Jakarta setelah dipanggil meninggalkan Indonesia selama sepuluh hari, dan akan membuka kembali Kedutaan Besar Denmark.

21 - Banjir dan tanah longsor kembali melanda Kota Manado setelah sebelumnya telah terjadi pada Senin, 13 Februari dan Minggu, 19 Februari. Bencana tersebut telah menelan korban sedikitnya 31 orang.
20 - Pengadilan Negeri Jakarta Selatan membebaskan terdakwa ECW Neloe, I Wayan Pugeg, dan M. Sholeh Tasripan dari tuntutan 20 tahun penjara terkait kasus korupsi Bank Mandiri yang merugikan negara Rp160 miliar.
19 - Menyusul kemenangan Hamas pada pemilu Palestina 25 Januari 2006, Ismail Haniya ditunjuk untuk menduduki posisi perdana menteri.
17 - Gerakan nasional toilet umum bersih dicanangkan Departemen Kebudayaan dan Pariwisata, dimulai dari Bandara Soekarno-Hatta Jakarta, Bandara Juanda Surabaya, dan Bandara Ngurah Rai Denpasar.

17 - Tanah longsor di Pulau Leyte di Filipina bagian timur, ratusan rumah tertimbun dan 1.800 orang diperkirakan tewas.
16 - Berdasarkan laporan tim penyelidik independen PBB, Sekjen PBB Kofi Annan menuntut penutupan penjara militer di Teluk Guantanamo, Kuba. Kanselir Jerman Angela Merkel pun mendesak penutupan secepatnya.

16 - Mantan Dubes RI untuk Amerika Serikat dan Thailand, Letjen. (Purn) Hasnan Habib (78), meninggal dunia pada pukul 21.15 WIB di RS Pondok Indah, Jakarta Selatan. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata sehari kemudian.

16 - Dalam sebuah kesepakatan antara pemerintahan sementara dan Dewan Pemilihan Umum Haiti, René Préval dinyatakan menang dalam pemilihan presiden, dan dengan demikian memecahkan krisis yang mengancam negara termiskin di belahan barat dunia ini.
14 - Dua orang tersangka penyelundup narkoba dari Australia, Andrew Chan dan Myuran Sukumaran, divonis mati oleh Pengadilan Negeri Denpasar.
11 - Boeing 737-300 Adam Air dengan nomor penerbangan 728 mendarat darurat di Bandara Tambolaka, NTT setelah mengalami kerusakan total sistem navigasi dan komunikasi selama tiga jam.

11 - Kontroversi karikatur Nabi Muhammad Jyllands-Posten berlanjut. Denmark memanggil kembali Duta Besarnya dari Suriah, Iran, dan Indonesia. Pemerintah Denmark juga mengimbau warganya untuk meninggalkan ketiga negara tersebut.
10 - Olimpiade musim dingin ke-20 yang berlangsung di Torino, Italia, dibuka.
8 - Sebuah makam dari sekitar abad ke-14 SM yang masih utuh ditemukan di Lembah Para Raja di Mesir.
7 - Para peneliti mengumumkan penemuan puluhan spesies satwa dan tumbuhan baru di sekitar Pegunungan Foja, Papua.

7 - Said Agil, mantan Menteri Agama Indonesia, divonis 5 tahun penjara dalam kasus korupsi Dana Abadi Umat.
6 - Stephen Harper dilantik menjadi Perdana Menteri Kanada yang ke-22 menggantikan Paul Martin.
4 - Larangan merokok di tempat umum mulai diberlakukan di provinsi DKI Jakarta berdasarkan .

4 - Mayoritas anggota Badan Tenaga Atom Internasional setuju untuk melaporkan Iran kepada PBB terkait isu pengembangan nuklir.

4 - Sekitar 50.000 orang berdemonstrasi di lapangan dekat parlemen Thailand, di Bangkok, sambil menyerukan slogan-slogan menuntut PM Thaksin Shinawatra mengundurkan diri karena dituduh melakukan korupsi.

4 - Ribuan pengunjuk rasa Suriah membakar kedutaan besar Denmark dan Norwegia sebagai protes atas penerbitan gambar-gambar kartun Nabi Muhammad di koran-koran di negara mereka.

4 - Sedikitnya 88 orang tewas terinjak-injak di sebuah stadion dekat Manila, Filipina, ketika puluhan ribu orang yang telah mengantre selama dua hari untuk menyaksikan sebuah pertunjukan populer menjadi tidak sabar karena pintu tidak kunjung dibuka.
3 - Sebuah kapal Mesir berpenumpang sejumlah 1.300 orang tenggelam di Laut Merah.


</doc>
<doc id="134495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134495" title="Januari 2006">
Januari 2006

31 - KM Citra Mandala Bahari tenggelam di Selat Rote; sedikitnya 110 orang selamat dan 50 hilang.

29 - Tarja Halonen terpilih kembali sebagai Presiden Finlandia dalam pemilu presiden 2006 dengan mengalahkan penantangnya, Sauli Niinistö.

29 - Atap sebuah balai pameran di Chorzow, Polandia, runtuh dan menewaskan 66 orang.

29 - Seorang warga yang tinggal dekat Stasiun Sudimara, Ciputat, Kabupaten Tangerang, Banten yang bernama Zaki Maulana asal Kabupaten Sragen, Jateng, berusia 4 tahun tewas akibat luka parah setelah dianiaya oleh 10 orang yang tak dikenal saat nonton Spongebob Squarepants di Lativi pada Minggu siang waktu setempat. Inilah disebabkan program Nickelodeon Indonesia di televisi ini akan berakhir. Ia sebelum tewas, ia makan mie Indomie, naik kereta api dan naik bus.
27 - Hujan deras sejak Kamis 26 Januari 2006 menyebabkan banjir dan tanah longsor melanda beberapa kota di jalur Pantura pulau Jawa. Jalur transportasi terputus akibat rusaknya beberapa jembatan. Seluruh penerbangan menuju Semarang dialihkan dan dibatalkan.

27 - Wikipedia bahasa akan dicetak dalam bentuk buku ensiklopedia yang terdiri atas 100 jilid. Per jilid harganya sebesar € 14,90.
25 - Pemilihan umum di Palestina dimenangkan secara telak oleh partai Hamas. Partai Fatah kalah. Akibatnya Perdana Menteri Palestina Ahmed Qurei menyatakan mundur dari jabatannya.

25 - Ensiklik pertama Paus Benediktus XVI yang berjudul "Deus Caritas Est" ("Allah adalah kasih") diterbitkan.

25 - Sebuah planet baru di luar Tata Surya yang mirip Bumi dan diberi nama kode OGLE-2005-BLG-390Lb, ditemukan.

25 - Sudharmono, Wakil Presiden Indonesia pada tahun 1988-1993 menghembuskan napas terakhir.
24 - Miyeegombo Enkhbold dari Partai Revolusioner Rakyat Mongolia menjadi Perdana Menteri Mongolia menggantikan Tsakhiagiyn Elbegdorj yang mengundurkan diri.
23 - Kubu Konservatif memenangi pemilu Kanada. Stephen Harper segera menjadi PM baru Kanada, menggantikan Paul Martin yang juga mengundurkan diri sebagai ketua Partai Liberal.

23 - Emir Kuwait, Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah setuju untuk melepaskan jabatannya yang baru didudukinya kurang dari seminggu.
22 - Aníbal Cavaco Silva terpilih sebagai presiden sayap kanan pertama di Portugal sejak Revolusi Anyelir pada tahun 1974.
20 - Timor Timur menyampaikan laporan pembantaian warganya oleh Indonesia dari 1975-1999 kepada PBB. Menurut laporan tersebut, lebih dari 100.000 orang meninggal dunia akibat kelaparan yang disengajai.

20 - Aparat keamanan Indonesia menembak mati seorang pelajar di Papua dan mencederai dua orang lainnya sementara laporan lainnya menyebut bahwa korban jiwa berjumlah empat orang. Peristiwa ini diduga terkait dengan pengungsian 43 warga Papua ke Australia dua hari sebelumnya.
19 - Forum Sosial Dunia 2006 dimulai di Bamako, Mali.
17 - David Nusa Wijaya, terpidana kasus BLBI Bank Servitia yang menjadi buronan, ditangkap di Amerika Serikat dan dikembalikan ke Indonesia.
16 - Sekitar 12.000 buruh yang berasal dari 10 kabupaten dan kota di Jawa Timur, mengepung Kantor Gubernur Jawa Timur. Mereka menuntut gubernur segera merevisi upah minimum kabupaten/kota tahun 2006.
15 - Michelle Bachelet, kandidat Partai Sosialis Chili, dinyatakan menang dalam putaran kedua pemilihan presiden Chili. Hal ini menunjukkan kecenderungan negara-negara Amerika Latin untuk memilih pemimpin kiri belakangan ini.
12 - Sedikitnya 362 jemaah haji tewas terinjak-injak saat melakukan lempar jumrah di Mina; dua di antaranya warga negara Indonesia.

12 - Pramoedya Ananta Toer, sastrawan terkemuka Indonesia, telah dua minggu terbaring sakit di rumahnya, dan kini dirawat di rumah sakit. Ia menderita diabetes, sesak napas dan jantungnya melemah.
8 - Sekitar dua juta Muslim secara resmi memulai ibadah haji di Mekkah, Arab Saudi.
6 - Tiga warga Indonesia ditembak aparat Timor Timur di daerah perbatasan antara kedua negara.
4 - Tanah longsor di dusun Cijeruk, Banjarnegara, Jawa Tengah menyebabkan tewasnya 76 orang. Bencana ini diakibatkan hujan yang turun deras dan penggundulan hutan yang tak teratur.

4 - Perdana Menteri Israel, Ariel Sharon, dilarikan ke rumah sakit karena terserang stroke. Jabatannya untuk sementara dipegang Ehud Olmert.
1 - Banjir bandang menewaskan 63 orang di Jember, Jawa Timur.

1 - IERS memutuskan penambahan detik kabisat pada tanggal 1 Januari 2006 jam 06:59:60 WIB.

1 - 2006 dibuka pada pukul 05.00 WIB yang juga dipimpin oleh Tahun Baru masehi di seluruh Dunia.


</doc>
<doc id="134503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134503" title="Christopher Dodd">
Christopher Dodd

Christopher John Dodd (lahir 27 Mei 1944), adalah seorang politikus Amerika Serikat. Dodd, seorang Demokrat, telah menjabat sebagai Senator AS dari Connecticut sejak 1981, dan sejak 1989 menjadi senator senior negara bagian itu. Dodd juga menjadi kandidat untuk pemilihan umum kepresidenan 2008.
Senator Christopher Dodd dilahirkan di Willimantic, Connecticut dalam sebuah keluarga Irlandia-Amerika, Senator Thomas Joseph Dodd dan Grace Murphy Dodd. Dodd belajar di Georgetown Preparatory School, sebuah sekolah Yesuit untuk anak-anak lelaki di Bethesda, Maryland. Setelah lulus dengan gelar sarjana dalam sastra Inggris dari Providence College pada 1966, Dodd berdinas sebagai relawan Korps Perdamaian di sebuah kota pedesaan kecil di Republik Dominika hingga 1968. Setelah meninggalkan Korsp Perdamaian, Dodd bergabung dengan Tentara Cadangan A.S., yang dijalaninya hingga 1975. Pada Juli 1970, ia menikah dengan Susan Mooney. Mereka bercerai pada Oktober 1982. Pada 1972, Dodd lulus dari sekolah hukum di Universitas Louisville. Tahun berikutnya, ia diterima di pengadilan Connecticut, dan mulai berpraktik hukum di New London. Dodd menikah dengan Jackie Marie Clegg pada Juni 1999.

Senator Dodd juga adalah ayah serani dari aktris/penyanyi Christy Carlson Romano, yang pernah magang di kantornya. Saudaranya, Thomas J. Dodd Jr., adalah seorang profesor emeritus di Sekolah Dinas Luar Negeri dari Universitas Georgetown, dan menjabat sebagai duta besar AS untuk Uruguay dan Kosta Rika di bawah presiden Bill Clinton.

Pada 1974, Dodd terpilih menjadi anggota Deawn Perwakilan AS dari distrik kongres ke-2. Ia terpilih kembali dua kali, menjabat dari 4 Januari 1975 hingga 3 Januari 1981. Selama masa jabatannya di Dewan Perwakilan AS ia berdinas di Komisi Dewan tentang Pembunuhan Politik.

Dodd terpilih menjadi anggota Senat AS pada pemilihan1980 dan kemudian terpilih kembali pada pemilihan 1986, 1992, 1998, dan 2004. Dari 1995 hingga 1997, ia menjabat sebagai Ketua Umum Komite Nasional Partai Demokrat. Sebagai Ketua Umum, Dodd menjadi juru bicara DNC. Donald Fowler menjabat sebagai Ketua Nasionalnya, yang menjalankan operasi partai dari hari ke hari. Dodd adalah senator pertama dari Connecticut yang menjabat lima kali berturut-turut.



</doc>
<doc id="134542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134542" title="November 2004">
November 2004




</doc>
<doc id="134544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134544" title="Januari 2005">
Januari 2005

30 - Pemilu Irak pertama setelah jatuhnya rezim Saddam Hussein berlangsung pada hari ini.
27 - Condoleezza Rice resmi dilantik menjadi Sekneg AS setelah disetujui Senat AS. Dia adalah wanita Afrika-Amerika dengan jabatan pemerintahan tertinggi dalam sejarah.
24 - Gempa berkekuatan 6,2 SR mengguncang Palu, Sulawesi Tengah. Rakyat langsung mengungsi karena takut kemungkinan adanya tsunami seperti yang terjadi di Aceh.
23 - Merangka Peringati Hari Ulang tahun (HUT) Televisi Pendidikan Indonesia yang ke-14 dari siaran langsung bernama "Makin Lekat, Makin Mantap, Makin Asik Aja" dari siaran langsung mulai 19.00-24.00 WIB
20 - Umat Muslim merayakan hari Raya Idul Adha, yang jatuh pada tanggal 10 Dulhijah 1425 H.

20 - "Inauguration Day" di Amerika Serikat atau hari pelantikan presiden. Hari ini yang dilantik adalah presiden George W. Bush untuk masa bakti kedua.
18 - Di Toulouse, Prancis, pesawat superjumbo A380 produksi Airbus diluncurkan. Pesawat ini mampu memuat minimal 555 penumpang dan dengan ini lebih besar dari saingannya Boeing 747.
17 - "Olahraga": Singapura menjadi juara sepak bola Piala Tiger 2004 setelah mengalahkan tim Indonesia 2-1 (agregat 5-2).

17 - Mantan Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok, Zhao Ziyang meninggal dunia pada usia 85 tahun.
13 - Paris Club memberikan moratorium utang sebesar US$ 350 juta kepada Indonesia hingga penilaian perlunya moratorium dari Bank Dunia selesai.
11 - Viktor Yushchenko dinyatakan sebagai pemenang pemilu presiden Ukraina setelah dua bulan penuh kontroversi.

11 - Indosiar Merayakan Ulang Tahunnya yang ke-10 dari siaran langsung bernama "Semarak 10 Tahun Indosiar"
10 - Mahmoud Abbas (Abu Mazen), dalam sebuah pemilu terpilih sebagai presiden Palestina mengikuti Yasser Arafat.
9 - Perang saudara di Sudan antara daerah utara dan selatan berakhir setelah berlangsung selama 21 tahun dengan ditanda tanganinya persetujuan damai. Namun status Darfur masih belum jelas.
7 - Perdana Menteri Thailand Thaksin Shinawatra merasa terhina ketika negaranya ditawari bantuan dana dalam menangani bencana tsunami di negaranya.

7 - Hari ini Rusia, Yunani dan lain-lain di mana Gereja masih menggunakan tarikh Kalender Julian, merayakan Natal.
6 - Di Jakarta, Indonesia diadakan KTT (Konferensi Tingkat Tinggi) Tsunami yang dihadiri banyak pemimpin dunia seperti Menlu AS; Colin Powell, Sekjen PBB; Kofi Annan dan lain lain untuk membahas dampak dan menolong korban gempa bumi Samudra Hindia 2004.

6 - Australia menjanjikan 1 miliar dollar Australia untuk membantu penanganan bencana tsunami di Indonesia. Separuh diberikan dalam bentuk hibah, dan sisanya berupa pinjaman jangka panjang tanpa bunga.
5 - Di semua negara Uni Eropa, kecuali Denmark, hari ini pada pukul 12.00 waktu setempat semua orang mengheningkan cipta selama 3 menit demi mengenang korban Gempa bumi Samudra Hindia 2004. Denmark kemarin dulu sudah melaksanakannya.

5 - Sekneg A.S. Colin Powell bersama Jeb Bush, saudara kandung presiden A.S. George W. Bush yang juga gubernur Florida, meninjau Banda Aceh yang terkena dampak terberat bencana tsunami.
3 - Pemerintah melarang semua anak korban bencana Aceh dan Sumatra Utara dibawa keluar wilayah tersebut. Hal ini untuk menghindari kemungkinan terjadinya perdagangan anak.
1 - Tahun Baru di seluruh dunia disambut dengan bersahaja demi mengenang korban Gempa bumi Samudra Hindia 2004.

1 - Turki mengeluarkan mata uang baru yaitu YTL untuk menggantikan TLR yang lama. Maka sekarang nilai 1.000.000 Lira Turki lama adalah 1 Lira Turki baru.


</doc>
<doc id="134546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134546" title="Februari 2005">
Februari 2005

28 - Pemerintah Lebanon pimpinan Omar Karami yang pro-Suriah mengundurkan diri.
27 - "Million Dollar Baby" meraih penghargaan Film Terbaik pada Penghargaan Oscar ke-77.
25 - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menyatakan siap untuk tidak populer sehubungan dengan rencana kenaikan harga BBM.

25 - Jeffrey Li lahir di Toronto, Kanada.
22 - Gempa bumi berkekuatan 6,4 SR mengguncang kota Zarand di Provinsi Kerman (lihat peta), Iran. Sedikitnya 546 orang tewas dan seribu orang luka-luka.

22 - Pesawat Cassa 212-200 milik Polri jatuh di laut dekat Bandara Sarmi, Papua sehingga menewaskan 15 orang.
21 - Longsor di TPA Sampah Leuwigajah di Kabupaten Bandung; setidaknya 67 orang tewas tertimbun.
19 - Gempa bumi berkekuatan 6,9 skala Richter mengguncang Bau-Bau, Sulawesi Tenggara pada pukul 00.04 UTC.
18 - Dua reporter Metro TV, wartawan Meutya Hafid dan juru kamera Budiyanto disandera ketika bertugas di Irak.

18 - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono melantik 3 Kepala Staf TNI yang baru.
17 - Sebuah bom mobil meledak di Provinsi Narathiwat, Thailand. Sedikitnya 5 orang tewas dan 40 orang terluka.
16 - Transparency International Indonesia mengumumkan Jakarta sebagai kota paling korup di Tanah Air.

16 - Sebuah ledakan besar terjadi di Provinsi Bushehr, Iran, dekat dengan pusat reaktor nuklir.

16 - Protokol Kyoto secara resmi mulai berlaku hari ini sejak pukul 6 pagi UTC.
14 - Musibah pertambangan terburuk di Tiongkok selama 15 tahun terjadi di provinsi Liaoning. 203 orang meninggal dalam kecelakaan yang disebabkan ledakan gas tersebut.

14 - Sebuah bom meledak dekat mobil yang ditumpangi mantan Perdana Menteri Lebanon Rafik Hariri dan menewaskannya bersama 9 orang lainnya.

14 - Hari Ulang Tahun Youtube
13 - Hasil pemilu Irak diumumkan dengan kemenangan kelompok Syi'ah.
10 - Tahun baru Hijriyah, 1 Muharram 1426.

10 - Korea Utara secara resmi mengaku mengembangkan senjata nuklir.

10 - Tahun Baru Jawa menurut kalender Jawa Islam, 1 Sura 1938.
9 - Sukubangsa Tionghoa merayakan tahun baru Imlek 2556 yang merupakan Tahun Ayam menurut Kalender Tionghoa.

9 - Umat Kristen merayakan hari raya Rabu Abu.
8 - Intifadah Al Aqsa berakhir; gencatan senjata antara Israel dan Palestina.
7 - Wabah demam berdarah dengue semakin meluas setelah Jakarta menyusul Jawa Barat dengan diberikannya status kejadian luar biasa (KLB) kepada kota ibu kota tersebut.
5 - Malam Puncak Miss Indonesia 2005 di Balai Sarbini,Jakarta yang mulai siaran langsung mulai pukul 21:00 sampai 00:00 WIB
3 - Perdana Menteri Georgia Zurab Zhvania meninggal setelah keracunan karbon monoksida.
2 - Gempa berkekuatan 5,2 SR di bagian selatan Kabupaten Garut merobohkan puluhan rumah dan merusak ratusan rumah lainnya. Tercatat juga adanya gempa susulan di Palu serta gempa di Pulau Bali dan Lombok.


</doc>
<doc id="134547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134547" title="Maret 2005">
Maret 2005

31 - Megawati Soekarnoputri terpilih secara aklamasi untuk kembali memimpin PDI-P untuk periode 2005-2010. Kongres akhirnya ditutup dua hari lebih cepat.

31 - Wakil Menteri Pertahanan Amerika Serikat Paul Wolfowitz ditetapkan menjadi Presiden Bank Dunia terhitung 1 Juni mendatang.
30 - Adrian Waworuntu, tersangka skandal korupsi BNI, divonis penjara seumur hidup dan denda Rp 1 miliar.

30 - Cakrawala Andalas Televisi Merayakan ulang tahunnnya yang ke-12 dari siaran langsung bernama "12 Tahun Makin Memikat" dari siaran langsung pada pukul 20:00 sampai 00:00 WIB
28 - Gempa berkekuatan 8,7 SR terjadi di laut antara Pulau Nias, Sumatra Utara dan Simeulue, Aceh pada sekitar pukul 23.09 WIB. Getarannya dirasakan di sekitar pulau Sumatra dan juga Malaysia. Pemerintah Indonesia memperkirakan jumlah korban mencapai 2.000 jiwa.

28 - Kongres II PDI-P berlangsung di Denpasar, Bali dan dijadwalkan berakhir tanggal 2 April.
26 - Ratusan ribu warga Taiwan menggelar aksi jalan kaki di Taipei untuk menentang UU anti-pemisahan yang diberlakukan oleh China.
25 - Umat Kristen memperingati hari raya Wafat Isa Al-Masih (Wafatnya Yesus Kristus) atau juga disebut dengan nama Jumat Agung.
24 - Revolusi Tulip: Presiden Kirgistan Askar Akayev melarikan diri ke Rusia setelah demonstrasi besar-besaran di negaranya. Kurmanbek Bakiyev menjadi presiden sementara.

24 - Ledakan terjadi di Texas pada sebuah kilang minyak terbesar di AS yang melukai sedikitnya 100 orang dan 14 lainnya diperkirakan tewas.
23 - Sedikitnya 28 warga di Kabupaten Aceh Utara menderita muntah darah dan sesak napas setelah menghirup gas milik Exxon Mobil Indonesia yang bocor.
21 - Dua bom meledak di Ambon yang mengakibatkan 19 orang luka-luka.

21 - Presiden Namibia Sam Nujoma pensiun setelah 15 tahun berkuasa dan digantikan oleh Hifikepunye Pohamba.

21 - Seorang remaja AS bersenjata membunuh 10 orang dan melukai sedikitnya 14 orang di Red Lake High School, Minnesota sebelum ia bunuh diri.
18 - Pollycarpus Budihari Priyanto, pilot Garuda Indonesia, resmi ditahan sebagai tersangka dalam kasus pembunuhan aktivis HAM, Munir.

18 - telah mencapai 500.000 artikel. Jumlah ini jauh melebihi proyek ensiklopedia lainnya. Lihat rilis pers di sini.
14 - Sekitar 10 anggota kelompok gerilyawan Abu Sayyaf yang ditahan di sebuah penjara di Manila, Filipina memberontak. Insiden ini berhasil ditumpaskan 24 jam kemudian dengan korban 22 orang tewas dan 6 lainnya luka-luka.

14 - Menurut WWF, lapisan es di Himalaya yang mencair dengan cepat, berpotensi menimbulkan banjir di India, China, dan Nepal yang akan berlanjut dengan kemarau panjang.
13 - Sebanyak 17 penumpang tewas dan sekitar 30 orang lainnya masih dalam pencarian, akibat gelombang "bono" yang menghantam "speedboat" "Tuakal" di Teluk Meranti, Riau.
12 - Permohonan pengunduran diri Tung Chee-hwa disetujui Dewan Negara Republik Rakyat Tiongkok .
11 - Pecatur nomor satu dunia asal Rusia, Garry Kasparov, telah menyatakan mundur dari kompetisi profesional dan memilih menekuni bidang politik.

11 - Perayaan Hari Raya Nyepi di Bali. Hari ini juga merupakan perayaan Tahun Baru Saka 1927.
10 - Omar Karami dilantik kembali sebagai Perdana Menteri Lebanon sepuluh hari setelah mengundurkan diri.
8 - Aslan Maskhadov, pemimpin grup separatis di Chechnya, dibunuh oleh tentara elit Rusia.

8 - Perayaan Hari Raya Galungan di Bali. Hari ini merupakan hari Penampahan galungan bagi umat Hindu di Bali.
7 - Carlos Mesa, presiden Bolivia, menawarkan pengunduran dirinya, namun hal tersebut ditolak oleh Kongres Bolivia sehari kemudian.
5 - "Homo floresiensis" dipastikan sebagai spesies baru yang terpisah dari "Homo sapiens" dan diberikan genus Homo, berdasarkan pemetaan otak yang dilakukan ilmuwan Universitas Negeri Florida.
3 - Abu Bakar Ba'asyir divonis penjara 2 tahun 6 bulan.

3 - Steve Fossett yang menerbangkan pesawat GlobalFlyer berhasil mengelilingi dunia sendirian tanpa berhenti dan mengisi bahan bakar.

3 - Jumlah tentara Amerika Serikat yang tewas di Irak sudah menembus angka 1.500.
2 - Afganistan kembali menjadi negara penghasil opium terbesar di dunia.

2 - Ketua Eksekutif Hong Kong Tung Chee-hwa mengajukan permohonan mundur.
1 - Meski ditolak DPR, harga BBM resmi naik rata-rata sebesar 29 persen kecuali untuk minyak tanah rumah tangga yang tetap Rp 700/liter.


</doc>
<doc id="134548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134548" title="April 2005">
April 2005

26 - Ir. Soekarno dan Jawaharlal Nehru menerima penghargaan dari pemerintah Afrika Selatan. Penghargaan tersebut diterima oleh Megawati dan Rahul Gandhi.

26 - Pesawat terbang Airbus A380 melaksanakan penerbangan perdananya dan mendarat dengan selamat di Toulouse, Prancis.

26 - Australia akan bekerja sama dengan Timor Timur untuk mengeksploitasi cadangan minyak bumi di celah Timor. Hal ini dilakukan Australia setelah dituding mempermainkan Timor Timur yang bisa merdeka dari cengkeraman Indonesia, karena usaha keras Australia.
25 - Suriah menarik tentaranya yang sudah berada selama 29 tahun di Libanon.

25 - Mantan Presiden Israel, Ezer Weizman, meninggal dunia.

25 - Kecelakaan dahsyat kereta api di Jepang. 107 orang tewas dan sedikitnya 456 lainnya luka berat. Diduga kecelakaan terjadi karena kelalaian masinis yang masih berusia 23 tahun.
22 - Perdana Menteri Jepang Junichiro Koizumi minta maaf secara umum atas perlakuan Jepang terhadap negara-negara Asia, termasuk Republik Rakyat Tiongkok, pada masa Perang Dunia II.

22 - KTT Asia-Afrika 2005 dibuka oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
20 - Presiden Libya, Muammar Qadafy, membatalkan kedatangannya untuk menghadiri KTT Asia-Afrika dengan alasan yang masih belum jelas.
19 - Kardinal Joseph Ratzinger dari Jerman terpilih sebagai Paus yang baru, bergelar Paus Benediktus XVI.
17 - 9 warga Australia ditangkap di Bali dengan tuduhan membawa heroin seberat 10,9 kg dalam sebuah hasil kerjasama antara kepolisian Indonesia-Australia. Penangkapan ini terjadi saat seorang warga Australia lainnya, Schapelle Corby sedang diadili di Bali dalam kasus narkoba dengan ancaman hukuman mati.
15 - Soyuz TMA-6 mengudara dari Kosmodrom Baykonur di Kazakhstan membawa awak Expedition 11 ke Stasiun Luar Angkasa Internasional.

15 - Sebuah pesawat tempur Saab Gripen telah menjalani kampanye tes pengisian bahan bakar udara-ke-udara dengan sebuah tanker Boeing 707 di fasilitas Saab di Linköping, Swedia. Kampanye ini memiliki objektif untuk memastikan kemampuan pengisian bahan bakar udara-ke-udara Gripen cocok dengan sejenis tanker NATO standar.
12 - Gunung Talang yang berada di daerah Solok, Sumatra Barat meletus dan menyemburkan debu dan abu. Sekitar 27 ribu warga dievakuasi. Letusan tersebut disusul oleh lima letusan lanjutan yang salah satunya menyebabkan gempa bumi berkekuatan 5,2 skala Richter.

12 - Pesawat jenis Twin Otter yang berpenumpang 17 orang dinyatakan hilang dalam penerbangan dari Timika menuju Enarotali, Papua. Pesawat tersebut diduga jatuh di daerah pegunungan.
11 - Mantan Gubernur Aceh, Abdullah Puteh divonis hukuman 10 tahun penjara dan denda Rp 500 juta dalam kasus tuduhan korupsi.
10 - Soetrisno Bachir terpilih menjadi Ketua Umum PAN untuk periode 2005-2010.
9 - Pangeran Charles melangsungkan pernikahannya dengan Camilla Parker Bowles.
8 - Sri Paus Yohanes Paulus II dimakamkan di Basilika Santo Petrus.

8 - KRI Tedong Naga milik Indonesia menyerempet KD Rencong milik Malaysia di perairan Karang Unarang, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur.
7 - Talabani melantik Ibrahim al-Jaafari sebagai Perdana Menteri Irak.
6 - Jalal Talabani dilantik sebagai Presiden Irak.

6 - Pangeran Monako, Rainier III meninggal dunia dan digantikan Pangeran Albert.
4 - Pemerintah Indonesia telah menganugerahkan penghargaan Satya Lencana Bakti Sosial kepada 11 prajurit Australia yang merupakan penumpang helikopter yang mengalami kecelakaan di Nias. Pemberian dilakukan langsung oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Canberra, Australia tadi siang.

4 - Pemimpin garis keras dari kelompok oposisi Taiwan, Su Chin-chiang, melakukan kunjungan ke Tokyo, diantaranya ke Kuil Yasukuni yang selama ini menjadi penghambat hubungan China-Jepang.
3 - Askar Akayev secara resmi mengundurkan diri sebagai Presiden Kirgizia terhitung 5 April 2005.
2 - Paus Yohanes Paulus II meninggal dunia setelah 26 tahun memimpin Gereja Katholik Roma.

2 - Sebuah helikopter Australia berpenumpang 11 prajuritnya yang sedang melakukan tugas kemanusiaan jatuh di sekitar Teluk Dalam, Nias, pukul 16.30 WIB. 9 orang tewas dan dua lainnya selamat.
1 - Sebuah arca Buddha curian dari Candi Borobudur berhasil diselamatkan dari acara lelang di New York, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="134549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134549" title="Mei 2005">
Mei 2005

31 - Majalah Vanity Fair menerbitkan artikel yang mengklaim William Mark Felt, yang kini berusia 91 tahun, adalah seseorang di balik nama samaran Deep Throat yang terkenal dalam skandal Watergate.

31 - Pesawat Adam Air penerbangan Medan–Jakarta tergelincir di Bandara Soekarno-Hatta. Akibatnya 5 penumpang luka-luka. Penyebab kecelakaan masih dalam penyelidikan.

31 - Merangka Peringati Hari Ulang Tahun (HUT) Kota Surabaya yang ke-712.
29 - Melalui sebuah referendum, rakyat Prancis menolak pemberlakuan Konstitusi Uni Eropa, yang perlu diratifikasi oleh kesemua 25 anggotanya agar dapat diberlakukan. Hal ini juga memicu digantikannya Perdana Menteri Prancis Jean-Pierre Raffarin oleh Dominique de Villepin.
29 - S.O.S, grup lawak dari Bandung berhasil menjuarai lomba lawak Audisi Pelawak TPI, lomba lawak terbesar yang pernah ada di Indonesia.
28 - Dua ledakan bom mengguncang Pasar Sentral Tentena, Tentena, Poso, Sulawesi Tengah pada pukul 08.00 WITA. Sedikitnya 20 orang tewas.
26 - Voyager 1, benda buatan manusia terjauh, telah memasuki "heliosheath" dan berada di perbatasan meninggalkan tata surya dan memasuki medium interstellar.
25 - "Sepak bola": Liverpool meraih gelar juara Liga Champions setelah mengalahkan AC Milan melalui adu penalti di final yang diselenggarakan di Stadion Olimpiade Ataturk, Istanbul, Turki.
20 - Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU), Nazaruddin Sjamsuddin, dijadikan tersangka dalam kasus dugaan korupsi di KPU.
18 - Philip Morris memilih Martin King sebagai presiden baru perusahaan rokok terbesar ketiga di Indonesia, PT. HM Sampoerna, menggantikan Putera Sampoerna, sekaligus mengakhiri tradisi keluarga Sampoerna dalam perusahaan tersebut. Sebanyak 40% saham PT. HM Sampoerna telah dibeli oleh Philip Morris pada Maret lalu, sehingga totalnya mereka kini menguasai 97% dari Sampoerna.
16 - Kaum perempuan Kuwait mendapat hak untuk memilih dan mencalonkan diri dalam pemilu setelah disahkannya amendemen pada UU pemilu negara itu.
15 - "Bulu tangkis": Tiongkok menjadi tim pertama dalam sejarah bulu tangkis yang mampu mengumpulkan seluruh gelar kejuaraan beregu setelah mengalahkan Indonesia di final Piala Sudirman dengan skor 3-0. Selain Piala Sudirman, gelar dunia lainnya yang direbut Tiongkok adalah Piala Thomas dan Piala Uber.
13 - Unjuk rasa atas proses pengadilan 23 orang yang dituduh berniat membentuk jaringan kelompok Islam terlarang berujung pada kerusuhan di Andijan, Uzbekistan; mengakibatkan 745 orang tewas dan 2.000 lainnya cedera. Aparat setempat menembaki sekitar 3.000 demonstran.

13 - Hari ini adalah hari Jumat Ketigabelas ("Friday the 13") yang oleh kepercayaan "folklore" orang Barat dianggap hari keramat di mana orang harus berhati-hati.
12 - Status "darurat sipil" di Provinsi NAD, Indonesia akan diturunkan menjadi status "tertib sipil" terhitung mulai 18 Mei karena berbagai hal yang bersifat kedaruratan sudah tertangani.
9 - Puncak Peringatan 60 Tahun Usainya Perang Dunia II di Eropa, dilaksanakan di Moskwa, Rusia.
7 - Tiga ledakan bom mengguncang Yangon, Myanmar yang mengakibatkan 23 orang tewas dan 162 lainnya cedera dalam serangan yang belum pernah terjadi sebelumnya di negeri Seribu Pagoda itu.
6 - Partai Buruh pimpinan Tony Blair kembali terpilih sebagai pemenang pemilu Britania Raya. Blair juga dipilih sebagai Perdana Menteri Britania Raya untuk masa bakti ketiga.
4 - 10 tahun setelah dinyatakan bebas polio, penyakit ini kembali muncul di Indonesia. Hingga kini telah ada dua kasus yang dilaporkan.
1 - Divisi PC perusahaan komputer IBM diambil alih oleh perusahaan komputer Cina Lenovo.

1 - Perayaan Hari Buruh di banyak negara di dunia, dan sekaligus perayaan Paskah menurut perhitungan Gereja Ortodoks. Di Rusia misalkan, mereka sekaligus merayakan Paskah dan Hari Buruh. Perayaan Hari Buruh ini juga ditandai dengan unjuk rasa besar-besaran di beberapa negara, termasuk Indonesia.


</doc>
<doc id="134550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134550" title="Juni 2005">
Juni 2005

30 - Seorang keturunan Indonesia bernama Paul Salam Soemohardjo, diangkat sebagai ketua parlemen Suriname.

30 - Dua kereta rel listrik kelas ekonomi bertabrakan di kawasan Pasar Minggu, Jakarta. Sedikitnya dua orang meninggal dan 50 orang luka-luka.

30 - Pemerintah Indonesia tidak menaikkan harga BBM (bahan bakar minyak) meski harga minyak mentah di pasar internasional membubung tinggi. Pemerintah saat ini berkonsentrasi dalam mengamankan stok BBM di dalam Negeri.

30 - Seorang pelajar cerdas Inggris divonis seumur hidup karena membunuh kedua orang tuanya dan menggunakan kartu kredit mereka sampai senilai 30.000 Pound sterling.
29 - Roeslan Abdulgani, pejuang, diplomat ulung Indonesia, meninggal dunia di Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Subroto pada usia 91 tahun karena usia lanjut. Sebelum meninggal, dirinya berwasiat agar bangsa Indonesia segera melakukan rekonsiliasi dengan mantan Presiden Soeharto. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata Jakarta.

29 - Menjelang pelaksanaan Pilkada di Kabupaten Poso, sebuah bom meledak di tengah keramaian Pasar Sentral Poso. Ini adalah ledakan bom kedua dalam kurun kurang dari 24 jam setelah Selasa malam (28/6) sebuah bom meledak di teras bekas Kantor DPC PDIP Poso. Ledakan ini tidak mengakibatkan korban jiwa.
28 - Mantan Duta Besar Republik Indonesia untuk Kanada Eki Syachrudin dan mantan Menteri Ekuin/Kepala Bappenas Saleh Afif meninggal dunia.
25 - Mahmoud Ahmadinejad, tokoh konservatif dan Wali Kota Teheran terpilih sebagai presiden setelah mengalahkan Ayatollah Hashemi Rafsanjani, tokoh moderat dalam pemilu putaran kedua di Iran. Kemenangan Ahmadinejad membuat banyak kalangan mempertanyakan kelanjutan nasib reformasi sosial, serta masalah negosiasi nuklir Iran.

25 - Mahkamah Agung Republik Indonesia mengeluarkan keputusan peninjauan kembali (PK) yang memperingan vonis Tommy Soeharto dari 15 menjadi 10 tahun penjara, sehingga diperkirakan Tommy Soeharto yang ditahan di Lembaga Permasyarakatan Batu, Nusakambangan bebas pada tahun 2007.

25 - Annike Nelce Bowaire, Siswi SMAN I Serui, meraih medali emas di lomba fisika dunia, "The First Step to Nobel Prize in Physics" (FS) yang berpusat di Warsawa, Polandia. Dia adalah orang kedua dari Papua yang memperoleh prestasi itu setelah Septinus George Saa pada tahun 2004.

25 - Sedikitnya 567 tewas dan 165 lainnya hilang karena bencana banjir dan tanah longsor yang melanda Cina Selatan selama dua minggu terakhir. Pada saat yang sama, wilayah China Utara mengalami kekeringan dahsyat dengan suhu hingga mencapai 40 derajat Celsius. Di Asia Selatan, hawa panas menelan korban jiwa mencapai 390 orang.
24 - Hakim Pengadilan Italia, Chiara Nobile memerintahkan penahanan 13 petugas CIA karena menculik seorang imam, Osama Moustafa Hassan Nasr di Milan, yang kemudian dikirim ke Mesir.

24 - Arwin Rasyid terpilih sebagai Direktur Utama PT Telkom dalam rapat umum pemegang saham (RUPS) PT Telkom di Jakarta.

24 - Donald Tsang dilantik dan diambil sumpah jabatannya sebagai kepala eksekutif Hongkong, di hadapan anggota parlemen Cina, Presiden Hu Jintao, dan Perdana Menteri Wen Jiabao di Balai Agung Rakyat, Beijing.

24 - Pemerintah Indonesia meminta agar para relawan asing tidak keluar malam di Aceh, setelah peristiwa tertembaknya Eva Yeung, salah seorang relawan dari Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional. Saat ini kondisi Eva Yeung telah membaik setelah dirawat di Rumah Sakit Mount Elizabeth, Singapura

24 - Eksekusi hukuman cambuk, untuk pertama kalinya dilakukan terhadap 26 orang terpidana yang dijatuhi hukuman oleh Mahkamah Syar’iyah Bireuen berlangsung di depan publik di halaman Masjid Agung Bireuen, Aceh seusai salat Jumat yang melibatkan 12 eksekutor dari wilayatul hisbah atau polisi syariat.

24 - Lima anggota parlemen Afrika Selatan dari Kongres Nasional Afrika (ANC) mengundurkan diri setelah mengakui telah melakukan tindakan korupsi senilai jutaan dolar.
23 - Mantan Menteri Agama Republik Indonesia Said Agil Husin Al Munawar, resmi ditahan di Rumah Tahanan Mabes Polri dalam kasus penyelewengan Dana Alokasi Ummat (DAU) Departemen Agama.
22 - Tiga mantan direktur Bank Indonesia, yaitu Heru Supraptomo, Hendro Budiyanto, dan Paul Sutopo, diakhirnya dijebloskan ke penjara setelah Mahkamah Agung memutuskan bahwa mereka bersalah dalam kasus korupsi BLBI. Dalam kasus yang merugikan negara lebih dari 2 trilyun ini, mereka bertiga hanya dihukum 1,5 tahun penjara.

22 - Edgar Ray Killen, mantan pimpinan kelompok rasis Ku Klux Klan dinyatakan bersalah dan terancam hukuman lebih dari 20 tahun penjara oleh pengadilan Mississippi, atas pembunuhan yang dilakukannya pada 21 Juni 1964. Peristiwa pembunuhan ini mengilhami film "Mississippi Burning" pada tahun 1988.

22 - Letjen TNI (pur) H. Mashudi, mantan kepala Kwartir Nasional Gerakan Pramuka 1978-1993, meninggal dunia pukul 11.10 WIB di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta, dalam usia 85 karena terkena serangan jantung dan stroke.

22 - Merangka Peringati Hari Ulang Tahun Daerah Khusus Ibukota Jakarta yang ke-478
21 - Kardinal Jaime Sin, tokoh kunci dalam "People Power" di Filipina, meninggal di rumah sakit Santos Medical Center pukul 06.15 waktu setempat (pukul 05.15 WIB) dalam usia 76 tahun karena komplikasi dan kegagalan sejumlah organ setelah lama menderita penyakit ginjal dan diabetes.

21 - Donald Tsang ditetapkan sebagai kepala eksekutif Hongkong yang baru dengan masa jabatan 21 Juni 2005-30 Juni 2007.
18 - Yamin Labuso, (26), dan Erikson Hutagaol, (23), dua dari tiga warga Indonesia yang diculik gerilyawan di wilayah Mindanao, Filipina, tiba di Indonesia. Namun Ahmad Resmiadi, warga Indonesia lainnya masih disandera para gerilyawan.

18 - Kelangkaan BBM dalam dua hari terakhir menyebabkan sebagian besar SPBU di Malang, Jawa Timur, terpaksa tutup. Di Mataram, BBM juga langka karena keterlambatan pasokan dari Stasiun Manggis, Bali.
17 - Sembilan nelayan Indonesia kabur dari pelabuhan Nhulunbuy dengan menggunakan kapal nelayan mereka. Saat ini Australia telah mengirimkan pasukannya untuk mengejar mereka.

17 - Nia, atau dikenal dengan Nurlela II, salah seorang bayi kembar siam yang telah menjalani operasi pemisahan di RSCM, meninggal dunia pukul 09.00 WIB karena kebocoran jantung.
16 - Kawanan pria bersenjata menyandera belasan murid sekolah internasional di Siem Reap, Kamboja. Kendati drama penyanderaan berhasil diatasi, seorang siswa berusia tiga tahun asal Kanada tewas di tangan penyandera.

16 - Arab Saudi dan IAEA menandatangani persetujuan pembebasan dari inspeksi fasilitas nuklir terbatas. Sementara Amerika Serikat, Uni Eropa dan Australia menolak.

16 - Donald Tsang menjadi calon tunggal dalam pemilihan Gubernur Hongkong pada tanggal 10 Juli 2005 mendatang setelah dua rivalnya, Lee Wing-tat dan Chim Pui-chung, gagal maju karena tidak berhasil mendapatkan dukungan minimal 100 suara anggota komite pemilihan.

16 - Nurdin Halid, ketua PSSI, dinyatakan tidak bersalah oleh Majelis Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, dalam kasus korupsi distribusi minyak goreng. Sementara tim Jaksa Penuntut Umum mengajukan kasasi kasus ini ke Mahkamah Agung.

16 - Pertemuan OPEC di Wina, Austria mengumumkan rencana menaikkan produksi minyak mentah hingga setengah juta barel per hari yang dimulai pada 1 Juli mendatang. Langkah ini diambil untuk menurunkan harga minyak dunia yang cenderung melonjak.

16 - Sekelompok peneliti dari Universitas Bar Ilan, Israel, berhasil menciptakan sebuah helm yang diklaim dapat meningkatkan kemampuan kognitif otak. Mereka mengklaim bahwa helm tersebut bisa mendongkrak kecerdasan hingga 20 persen dengan penggunaan selama 10-15 menit per hari selama tiga hingga enam bulan.
15 - Perdana Menteri Prancis Dominique de Villepin mengecam keputusan Inggris yang memangkas kontribusi tahunan untuk Uni Eropa sejak 1984 yang nilainya mencapai 3,1 miliar dolar Amerika Serikat per tahun. Namun, PM Inggris Tony Blair bertekad mempertahankan kebijakan itu.
14 - Pelari Jamaika, Asafa Powell, menciptakan rekor dunia lari 100m yang baru dengan kecepatan 9,77 detik.

14 - Presiden Afrika Selatan, Thabo Mbeki memberhentikan wakil presidennya, Jacob Zuma karena terlibat skandal korupsi. Pemberhentian Zuma secara resmi dinyatakan Mbeki dalam pidato parlemen di Cape Town, ibu kota Afrika Selatan.

14 - Mantan pimpinan perusahaan Korea Selatan, Daewoo, Kim Woo-choong yang sempat buron enam tahun, akhirnya menyerahkan diri. Kim Woo-choong tiba di Seoul setelah menyembunyikan diri selama enam tahun di Eropa dan Vietnam.
13 - Ilmuwan Israel berhasil menanam dan menghidupkan sebuah biji pohon kurma berusia 2.000 tahun yang telah punah.

13 - Diplomat Swedia Jan Eliasson terpilih menjadi Presiden Majelis Umum PBB berikutnya.

13 - Penyanyi ternama Michael Jackson dari Amerika Serikat, dinyatakan bebas dari segala tuduhan pemerkosaan anak-anak oleh sebuah juri dalam sidang pengadilan.
12 - Petinju legendaris Mike Tyson menyatakan mundur dari dunia tinju, setelah kekalahan yang memalukan dari petinju tak terkenal asal Irlandia, Kevin McBride.

12 - Sebuah kereta penumpang Rusia lepas jalur oleh sebuah bom yang meledak dalam perjalanan dari Grozny, ibu kota Chechnya, ke Moskwa, melukai seorang penumpang.
11 - Kelompok G8 menghapuskan utang multilateral kedelapan belas negara termiskin di dunia.

11 - Bayi kembar siam Nia dan Mia mulai dioperasi di RS Cipto Mangunkusumo oleh sebuah tim dokter yang terdiri dari dua dokter anestesi dan enam dokter bedah. Walaupun kondisi dada dan perut menyatu, masing-masing bayi memiliki satu jantung yang hanya dipisahkan oleh selaput. Nia Ayu Lestari dan Mia Ayu Lestari lahir pada 22 Maret 2005 dari pasangan Nurlela dan Mulyadi.
8 - Sekurangnya 22 orang tewas di Addis Ababa, Ethiopia, dalam demonstrasi antara polisi dan pelajar yang sedang memprotes dugaan adanya kecurangan dalam pemilu Mei.
4 - Amerika Serikat mengaku tentaranya di Teluk Guantanamo pernah melakukan penghinaan terhadap kitab suci Islam, Al-Qur'an, termasuk menendangnya dan mengguyurnya dengan air seni.
2 - Sebuah video dari Pembantaian Srebrenica yang memperlihatkan pembunuhan pria-pria dan anak-anak lelaki Bosnia ditunjukan di Pengadilan Internasional untuk Bekas Yugoslavia (ICTY), menyulut kemarahan publik di Serbia.
1 - Menyusul di Prancis, di Belanda dilaksanakan sebuah referendum yang hasilnya ialah juga penolakan pemberlakuan Konstitusi Uni Eropa.

1 - Perusahan pesawat terbang Airbus tidak bisa memenuhi janjinya untuk menyelesaikan pesawat Airbus A380 tepat pada waktunya, sehingga penerbangan perdana yang direncanakan oleh maskapai penerbangan Singapore Airlines dan Qantas pada pertengahan dan akhir 2006 akan mundur selama beberapa bulan.

1 - Kedutaan Indonesia di Australia menerima kiriman surat yang diduga berisi antraks yang diduga terkait dengan putusan pengadilan Schapelle Corby, seorang penyelundup obat-obatan asal Australia yang tertangkap di Bali.


</doc>
<doc id="134552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134552" title="Juli 2005">
Juli 2005

29 - Para astronom menemukan sebuah objek trans-Neptunus bernama 2003 UB yang diperkirakan sebagai planet kesepuluh.
28 - IRA mengumumkan peletakan senjata sebagai upaya penghentian kampanye bersenjata di Irlandia Utara yang telah berlangsung sejak tahun 1969.

28 - Dr. Johnny Setiawan, seorang ahli astronomi asal Indonesia yang baru berusia 30 tahun dan bekerja di Institut Max Planck, Jerman, telah menemukan sebuah planet baru di luar tata surya.
27 - Lebih dari 1.000 orang meninggal di India akibat hujan monsun yang mengakibatkan banjir dan tanah longsor. Badan Meteorologis melaporkan bahwa curah hujan mencapai 94,4 cm di Mumbai dalam waktu 24 jam.
26 - Pekerja Honda bentrok dengan aparat kepolisian di New Delhi, India.

26 - Microsoft tidak akan memberikan pembaharuan ("update") lagi bagi para pengguna Windows bajakan.
25 - Para Menteri Luar Negeri ASEAN mengadakan pertemuan tahunannya di Vientiane, Laos.
24 - "Balap sepeda": Lance Armstrong menjadi orang pertama yang menjuarai Tour de France tujuh kali berturut-turut.
6 - Pertemuan IOC ke-117 di Singapura menetapkan London sebagai penyelenggara Olimpiade 2012.
4 - Wahana penabrak NASA, Deep Impact telah berhasil menabrak komet Tempel 1 pada pukul 5:45 UTC.
3 - Kaliningrad atau "Königsberg" merayakan hari jadinya yang ke-750. Presiden Rusia Vladimir Putin, sebagai presiden Rusia yang menguasai kota yang awalnya adalah kota Jerman ini, mengundang kanselir Jerman Gerhard Schroeder dan presiden Prancis Jacques Chirac menghadiri perayaan bersama. Putin tidak mengundang pemimpin Lithuania maupun Polandia.
2 - Kepolisian Indonesia menahan lagi 24 orang yang diduga terlibat dalam Bom Bali 2002.
1 Parlemen Spanyol mengesahkan pernikahan kelamin sejenis hanya dua hari setelah Kanada mengesahkan RUU C-38 yang serupa.


</doc>
<doc id="134553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134553" title="Agustus 2005">
Agustus 2005

31 - Lebih dari 1.000 jiwa tewas dalam kecelakaan jembatan dan jatuh ke sungai Tigris di Bagdad, Irak. (LATimes) (Yahoo!)

31 - Pemerintah Indonesia membebaskan 200 tahanan GAM, tindakan yang merupakan bagian dari ditandatanganinya persetujuan perdamaian. (IHT)
30 - Hurikan Katrina terus menyebabkan kerusakan di wilayah tenggara Amerika Serikat sejak mulai terbentuk pada 24 Agustus. Siklon tropis ini diperkirakan merupakan bencana alam terparah dalam sejarah AS.
29 - Dr. Nurcholish Madjid, cendekiawan yang dikenal sebagai ikon pembaruan pemikiran dan gerakan Islam di Indonesia, meninggal dunia di RS Pondok Indah Jakarta, pada pukul 14.05 WIB. (KOMPAS)
28 - Malaysia merencanakan untuk mengirim seorang antariksawan ke Bulan pada tahun 2020, jika rencana mereka untuk mengirim seorang antariksawan pada tahun 2007 dengan misi Soyuz Rusia berhasil. (Yahoo!)
24 - Televisi Republik Indonesia Merayakan Hari Ulang Tahunnya yang ke-43, Rajawali Citra Televisi Indonesia Merayakan hari Ulang Tahunnya yang ke-16 dari siaran langsung bernama "Selalu Di Hati Selalu Dinanti", dan Surya Citra Televisi Indonesia Merayakan Hari Ulang Tahunnya yang ke-15 dari siaran langsung bernama "Kemilau 15 Tahun SCTV" dari siaran langsung mulai pukul 19.00 sampai 24.00 WIB
23
Sebuah Boeing 737-200 TANS Peru Penerbangan 204 melakukan pendaratan darurat dekat Pucallpa dalam penerbangan dari Lima ke Iquitos dengan 100 orang di dalamnya; paling tidak 41 telah tewas. (Reuters), (BBC)

23 - Sekretaris Jenderal PBB Kofi Annan mengunjungi Zinder, Niger, yang terpengaruh oleh krisis pangan regional di Afrika Barat. (Guardian), (BBC), (CNN), (Reuters)
20 - Susilo Bambang Yudhoyono, Presiden Indonesia, memerintahkan badan intelijen nasional dan kepolisian untuk memeriksa mati listrik yang memengaruhi 100 juta orang. (Wikinews)
18 - Bekas pemimpin pemberontak Hutu Pierre Nkurunziza terpilih sebagai Presiden Burundi dalam pemilihan pertama sejak dimulainya perang saudara pada 1993. (ANTARA) (Wikinews)

18 - Gangguan sistem interkoneksi listrik Jawa-Bali; listrik di Jakarta dan Banten mati total selama tiga jam dan menyebabkan pemadaman di sebagian Jabar, Jateng, Jatim, dan Bali.
17 - Merangka peringati Hari Ulang Tahun (HUT) Proklamasi Hari Kemedekaan Republik Indonesia yang ke-60 dari halaman Istana Presiden Republik Indonesia adalah Istana Merdeka letaknya menghadap ke Jakarta Monumen Nasional (Monas) Jalan Medan Merdeka Utara, Kawasan Gambir, Jakarta Pusat. dibacakan oleh Presiden Republik Indonesia adalah Susilo Bambang Yudhoyono dan Jusuf Kalla Seorang pemudi muncul dari belakang membawa nampan berisi Bendera Nasional Republik Indonesia (Sang Saka Merah Putih) yang dijahit oleh upacara penaikan bendera mulai pukul 09:00 sampai 11:00 WIB dan upacara penurunan bendera mulai pukul 17:00 sampai 18:00 [WIB dari siaran langsung, Kembali upacara penaikan dan penurunan bendera mulai pukul Setelah bendera berkibar, hadirin menyanyikan lagu kebangsaan dari Indonesia disebut Indonesia Raya. Sampai saat ini, bendera pusaka tersebut masih disimpan di Museum Tugu Monumen Nasional.
16 - Pemerintah Belanda, melalui Menteri Luar Negeri Bernard Bot, mengakui kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945. (Detik)

16 - Pesawat McDonnell Douglas 82 West Caribbean Airways bernomor penerbangan 708 jatuh di sebelah barat Venezuela; 160 penumpang beserta awaknya diperkirakan tewas semua. (CNN) (Yahoo!)

16 - Jepang dilanda gempa bumi sebesar 7,2 SR di wilayah pesisir Honshu.
15 - Nota kesepahaman (MoU) damai antara pemerintah Indonesia-GAM ditandatangani.

15 - Israel mulai menarik warganya keluar dari Jalur Gaza.
14 - Pesawat Boeing 737 Helios Airways dari Siprus dengan nomor penerbangan HCY 522 jatuh di utara Athena, menewaskan sedikitnya 121 jiwa. (Wikinews)
12 - Menteri Luar Negeri Sri Lanka, Lakshman Kadirgamar, 73, ditembak mati oleh satu atau lebih "sniper" di rumahnya yang dijaga ketat. Dia dikenal sebagai penentang pemberontak Macan Tamil. (NYTimes)
11 - Kebakaran hutan di Indonesia yang menyebabkan polusi udara di dua kota di Malaysia: Port Klang dan Kuala Selangor, mencapai level 500 yang berbahaya. Akibatnya sekolah-sekolah terpaksa diliburkan. Ini merupakan kejadian yang terburuk sejak 1998. (BBC)
9 - Pesawat ulang-alik "Discovery" mendarat kembali di Bumi dengan selamat, menyelesaikan misi luar angkasa Amerika Serikat yang pertama sejak meledaknya "Columbia".

9 - Merangka Peringati Hari Ulang Tahun (HUT) Lativi yang ke-3 dari siaran langsung bernama "3 tahun Langkah Pasti" dari siaran langsung mulai pukul 19.00 sampai 23.00 WIB
8 - Iran melanjutkan program nuklirnya di sebuah fasilitas di dekat kota Isfahan.
7 - Benjamin Netanyahu mengundurkan diri sebagai Menteri Keuangan Israel dalam protes terhadap rencana penarikan Israel dari Jalur Gaza. Ehud Olmert ditunjuk sebagai penggantinya.
3 - Tentara Mauritania melancarkan kudeta yang menggulingkan Presiden Maaouya Ould Taya saat ia menghadiri pemakaman Raja Fahd. Ely Ould Mohamed Vall menjadi Presiden. (ANTARA) (Kompas) Detik)
2 - Sebuah pesawat Air France tergelincir ketika mendarat pada saat hujan badai di bandara Toronto, pertama kalinya sebuah Airbus A340 mengalami kecelakaan dalam 13 tahun masa pelayanannya. Tidak ada korban jiwa, seluruh penumpang berhasil dievakuasi sebelum pesawat tersebut terbakar. (LATimes)

2 - Mahmoud Ahmadinejad dilantik sebagai presiden Iran
1 - Sedikitnya 36 orang tewas dalam kerusuhan di Khartoum, ibu kota Sudan, yang dipicu meninggalnya wakil presiden John Garang dalam sebuah kecelakaan helikopter.

1 - Raja Fahd, kepala negara Arab Saudi, meninggal dunia pada usia 82 tahun. Dia digantikan oleh Abdullah bin Abdul Aziz.


</doc>
<doc id="134554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134554" title="September 2005">
September 2005

28 - Kebakaran melanda pinggiran Los Angeles, 6.800 hektar daerah terbakar, dan ratusan orang terpaksa mengungsi dari rumah-rumah mereka.
27 - Di sepanjang Indonesia, terlihat antrian panjang di SPBU-SPBU oleh para pemakai kendaraan yang mengantisipasi kenaikan BBM pada 1 Oktober.
25 - "sepak bola": Persipura Jayapura untuk pertama kalinya menjuarai Liga Indonesia setelah memukul Persija 3-2 di final. PSIS Semarang meraih tempat ketiga setelah mempecundangi PSMS Medan dengan skor 2-1.
19 - Korea Utara setuju untuk menghentikan semua program nuklirnya, untuk ditukar dengan bantuan kemanusiaan dan keamanan dari dunia internasional.
18 - Polisi membubarkan pertemuan petani di Lombok; 27 orang petani ditembak (1 orang anak-anak), 8 terkena pukulan dan 3 lainnya ditangkap oleh pihak kepolisian Lombok Tengah.
15 - GAM memulai penyerahan senjata tahap pertama sebagai bagian dari MoU perdamaian di Banda Aceh kepada tim dari AMM.
14 - KTT PBB 2005 berkumpul hingga 16 September untuk mendiskusikan Tujuan Pembangunan Millennium di Markas Besar PBB.
13 - Rois, tersangka pelaku Bom Kuningan, divonis hukuman mati oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan.
12 - Koalisi oposisi, Merah-Hijau pimpinan Jens Stoltenberg dari Partai Buruh memenangkan pemilu parlemen di Norwegia.
11 - Dalam sebuah pemilihan umum, Partai Demokrat Liberal pimpinan PM Jepang Junichiro Koizumi memenangkan 296 dari 480 kursi di Majelis Rendah.
9 - Hosni Mubarak memenangkan pemilihan presiden multi-kandidat pertama dalam sejarah Mesir dengan 78% suara. Pesaing terdekatnya, Ayman Nour, meraih 12% suara.
8 - Presiden Ukraina Viktor Yushchenko memecat Perdana Menteri Yulia Tymoshenko dan banyak anggota kabinetnya karena tuduhan korupsi dan pertengkaran serius.
5 - Mandala Airlines Penerbangan RI 091 jurusan Medan-Jakarta jatuh dekat Bandara Polonia Medan; sedikitnya 15 penumpang selamat. Gubernur Sumatra Utara, Rizal Nurdin dan mantan gubernur, Raja Inal Siregar dipastikan meninggal dunia.



</doc>
<doc id="134555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134555" title="Desember 2005">
Desember 2005

31 - Ledakan bom di pasar di Kota Palu menyebabkan 8 orang meninggal dunia dan melukai 45 lainnya.

31 - Malam Pergantian tahun menyongsong dari 2005 ke 2006 yang menggelar hajatan tahun baru juga digelar di beberapa titik seperti: Taman Impian Jaya Ancol, Jalan MH Thamrin (Jakarta), Monumen Selamat Datang, Plaza Indonesia dan Hotel Indonesia, Monas, Puncak, Bogor dan Berbagai daerah yang terletak di atas dari semakin gegap gempita begitu pesta kembang api mewarnai langit mulai siap 30 detik bersuara teriak ialah "Door" suara letusan pistol kebakaran api fatal roket yang ditembakkan oleh Gubernur Daerah Khusus Ibukota Jakarta adalah Sutiyoso setelah suaranya besar rangers teriakan penghitungan mundur menuju jam 12:00 tengah malam atau 00:00 WIB
30 - Dua puluh orang pengungsi asal Sudan tewas saat tempat penampungan mereka diserbu Kepolisian Mesir di Kairo.
28 - Mantan kepala BKPM, Theo Toemion ditahan KPK karena dugaan tindak pidana korupsi saat menjabat periode 2003-2004 yang merugikan negara sebesar 32 miliar rupiah.
26 - Peringatan satu tahun bencana tsunami yang telah menewaskan lebih dari 120 ribu jiwa di Indonesia, Thailand, Sri Lanka, Malaysia dan negara lainnya.
25 - Natal diperingati hampir di seluruh dunia. Di Indonesia perayaan Natal pada tahun ini berjalan dengan aman dan damai.
23 - Pemilu presiden Bolivia pada 18 Desember 2005 dimenangi Evo Morales dengan 54% suara.
15 - Pemilu legislatif Irak diadakan untuk memilih anggota parlemen Irak.

15 - Merangka Peringati Hari Ulang Tahun (HUT) Trans Corp yang ke-4 dari siaran langsung bernama "Trans Four You" dari siaran langsung mulai pukul 19:00-23:00 WIB
13 - Aksi protes menyambut Konferensi Tingkat Menteri WTO yang berlangsung di Hong Kong pada 13-18 Desember 2005 
12 - KTT ASEAN ke-11 dibuka di Kuala Lumpur; topik yang hangat dibahas diperkirakan adalah mengenai keadaan politik di Myanmar.
11 - Ledakan besar mengguncang wilayah utara London saat depot minyak terbesar kelima di Inggris yang terletak di Hertfordshire, meledak dan terbakar.

11 - Kerusuhan ras yang menargetkan warga berwajah Timur Tengah terjadi di Sydney.
10 - Pesawat DC-9 Sosoliso Airlines dengan nomor penerbangan 1145 jatuh saat mendarat di Bandara Port Harcourt, Nigeria; 108 orang tewas.
9 - Sebanyak 55 orang dilaporkan meninggal dunia dalam peristiwa kelaparan di Kabupaten Yahukimo, Papua, yang telah berlangsung sejak 11 November.
6 - Sebuah pesawat militer Hercules milik Iran menabrak sebuah gedung di Teheran; sedikitnya 100 orang tewas.
5 - Presiden Yudhoyono mengumumkan perombakan pada Kabinet Indonesia Bersatu. Tiga menteri digeser posisinya, tiga dicopot, sementara tiga lainnya adalah orang baru.

5 - Seluruh kursi parlemen Venezuela dimenangi partai pimpinan presiden Hugo Chavez dalam pemilu yang diboikot pihak oposisi.

5 - Presiden Kazakstan, Nursultan Nazarbayev yang telah menjabat sejak 1990, kembali memenangkan pemilu presiden.

5 - SEA Games 2005 ditutup dengan Filipina menjadi juara umum untuk pertama kalinya. Indonesia berakhir di urutan kelima.
4 - Ratusan ribu orang berunjuk rasa di Hongkong menuntut diadakannya pemilu langsung.


</doc>
<doc id="134556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134556" title="Kidnapped">
Kidnapped

Kidnapped adalah serial drama televisi produksi Sony Pictures Television. Pertama kali disiarkan oleh NBC pada musim gugur 2006.

1 Pilot
2 Special Delivery
3 Sorry Wrong Number
4 Number One with a Bullet
5 Burn, Baby, Burn
6 My Heart Belongs to Daddy
7 Front Page
8 Gone Fishin'
9 Do Unto Others
10 Impasse
11 Mutiny
12 Acknowledgement
13 Resolution



</doc>
<doc id="134558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134558" title="World Boxing Association">
World Boxing Association

World Boxing Association atau disingkat WBA, merupakan organisasi tinju tertua di dunia yang telah berdiri sejak tahun 1921 dengan nama National Boxing Association di Rhode Island, Amerika Serikat. Sejak 23 Agustus 1962, organisasi ini berubah nama menjadi World Boxing Association.

Di kelas bulu, petinju Indonesia, Chris John, adalah rajanya.



</doc>
<doc id="134561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134561" title="Februari 2007">
Februari 2007

28 - Sekitar 300 warga di Kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, bentrok dengan aparat polisi setempat, menewaskan satu orang dan melukai delapan warga lainnya.
28 - Bursa saham Amerika Serikat menguat setelah Ketua Cadangan Federal Ben Bernanke mengatakan bahwa ekonomi negara itu siap untuk bertumbuh secara moderat. Kata-katanya ini menenangkan para investor setelah harga saham anjlok hebat kemarin.
28 - Amerika Serikat akan memulai perundingan normalisasi hubungan dengan Korea Utara di New York minggu depan, namun Departemen Luar Negeri AS tidak menjanjikan banyak harapan.
28 - Negara-negara tetangga Irak, termasuk Suriah dan Iran, setuju untuk menghadiri konferensi regional tentang krisis keamanan di negara itu.
28 - PM Romano Prodi dari Italia berhasil memperoleh mosi percaya, yang menjamin kelangsungan pemerintahannya yang baru berusia 9 bulan.

27 - Istano Basa di Pagaruyung, Sumatra Barat musnah terbakar akibat sambaran petir. Bangunan ini merupakan replika istana raja Pagaruyung yang sebelumnya juga terbakar pada tahun 1804.
27 - Bursa saham sedunia mengalami anjlok terburuk sejak Serangan 11 September 2001 setelah terjadi aksi penjualan saham di Tiongkok yang membangkitkan keprihatinan bahwa harga saham terlalu diperbesar. Indeks di Dow Jones jatuh 546,02 poin, lalu menguat sedikit dengan 416,02 poin.
27 - Luis Moreno-Ocampo, jaksa kepala Mahkamah Kejahatan Internasional menyebutkan Ahmed Haroun, menteri dalam negeri Sudan dan Ali Muhammad Ali Abd-al-Rahman, alias Ali Kushayb sebagai terdakwa-terdakwa pertama yang akan diajukan dalam kasus Darfur.
27 - Human Rights Watch mendesak Presiden George W. Bush agar mengungkapkan identitas, nasib dan keberadaan dari semua tahanan yang disekap dalam fasilitas rahasia CIA sejak 2001.
27 - Sebuah bom meledak di pintu utama pangkalan militer Bagram milik Amerika Serikat di Afganistan, tak jauh dari tempat keberadaan Wakil Presiden Dick Cheney. Para pejabat militer mengumumkan "siaga tiga", dan Cheney dilarikan ke tempat perlindungan.
27 - Mahkamah Internasional (MI) menetapkan bahwa Pembantaian Srebrenica yang menewaskan 8000 Muslim Bosnia adalah sebuah tindakan genosida. Selain itu, MI menganggap Serbia tidak bersalah atas pembantaian tersebut, tapi Serbia telah gagal mencegah dan mengadili para pelaku pembantaian tersebut.

27 - Para pejabat dari kedua Korea mempersiapkan perundingan tingkat tinggi yang akan membuka jalan bagi bantuan makanan untuk Korea Utara, setelah negara itu berjanji menghentikan program nuklirnya. Agenda perundingan mencakup pula penyatuan kembali keluarga yang terpisah, pembukaan jalur kereta api lintas batas dan proyek ekonomi bersama.
26 - Mayoritas tipis rakyat AS kini menginginkan adanya tenggat waktu untuk penarikan pasukan AS dari Irak, sementara sejumlah besar menyatakan tidak setuju dengan perang ini.
26 - Karena beratnya tuntutan perang di Irak dan Afganistan, militer Amerika Serikat terancam tidak mampu untuk menjawab dengan segera dan sempurna bila terjadi krisis lain. Penilaian ini disampaikan oleh Jenderal Peter Pace kepada Kongres
26 - Wakil Presiden Irak Adel Abdul-Mahdi nyaris tewas dalam suatu usaha pembunuhan ketika ledakan hebat menghantam ruang rapat pemerintah hanya beberapa jam setelah diperiksa oleh tim AS dengan bantuan anjing pelacak bom.
26 - Presiden Mahmoud Ahmadinejad dikritik oleh sejumlah pemimpin Iran karena retorikanya cenderung membuat Barat menjatuhkan sanksi kepada Iran.
26 - Wakil Presiden Dick Cheney melakukan kunjungan mendadak di Pakistan di tengah keprihatinan yang meningkat mengenai upaya Presiden Pervez Musharraf dalam menghadapi Al-Qaeda dan Taliban.
25 - Setelah lima kali dikalahkan, Martin Scorsese akhirnya memperoleh penghargaan Academy Award sebagai Sutradara Terbaik untuk filmnya "The Departed". Film ini juga mendapatkan penghargaan sebagai Film Terbaik.
25 - Louis Farrakhan, pemimpin Nation of Islam, mengatakan bahwa "waktunya telah tiba", dan bahwa "Yesus Kristus dan Nabi Muhammad akan berangkulan dalam kasih bila mereka berada di panggung di belakangnya."

25 - Kapal perang TNI-AL dan kapal-kapal nelayan mengangkat 21 jenazah dari Laut Jawa, sehingga korban kebakaran KM Levina I bertambah menjadi 41 orang.
25 - KM Levina I tiba-tiba tenggelam sementara sejumlah penyelidik keamanan, polisi, dan wartawan berada di kapal itu. Seorang kamerawan Lativi dilaporkan tewas, dua orang terluka parah dan sejumlah orang lainnya hilang.
25 - PM Timor Timur, Jose Ramos Horta, resmi mengumumkan pencalonannya sebagai presiden dalam pemilihan umum negaranya April mendatang.
25 - Vilanculos, sebuah tujuan wisata paling populer di Mozambik, mengalami kerusakan berat setelah dihantam taufan siklon Favio yang menyebabkan puluhan ribu orang kehilangan tempat tinggalnya. Kendati begitu, korban jiwa sangat terbatas, berkat sistem peringatan dan evakuasi yang dilakukan oleh pemerintah.
25 - 23 orang korban peledakan kereta api di India hari Minggu lalu, dikuburkan secara massal tanpa sempat diidentifikasikan. Keluarga mereka berhak menggalinya kembali bila tes DNA memastikan identitas mereka.
24 - Dewan Negara Bagian Virginia, Amerika Serikat dengan dukungan penuh anggotanya mengungkapan "penyesalan yang mendalam" atas peranan negara bagian itu dalam perbudakan.
24 - Sebuah truk tangki minyak dengan bahan peledak menewaskan 40 orang ketika truk itu meledak di pasar dekat sebuah masjid Sunni di kota Habaniya di provinsi Anbar yang terus bergolak di Irak barat. Para korbannya termasuk perempuan dan anak-anak.
24 - Prancis menyatakan negara itu "condong untuk bekerja sama" dengan pemerintahan koalisi Fatah dan Hamas di Palestina. Namun Presiden Mahmoud Abbas tidak memperoleh indikasi yang jelas bahwa Uni Eropa akan mengakhiri blokade ekonomi yang telah menyebabkan penderitaan masyarakat di negaranya.
24 - Presiden Sudan Omar al-Bashir berkata kepada para hadirin konvensi nasional Nation of Islam bahwa Amerika Serikat telah membesar-besarkan masalah yang terjadi di wilayah Darfur dengan maksud untuk menguasai negaranya seperti yang telah terjadi di Irak.
24 - Amerika Serikat dan Australia memperingatkan kemungkinan terjadinya "mimpi buruk" oleh Iran yang semakin berani karena kalahnya pihak koalisi di Irak.
23 - Jean-Bertrand Aristide, presiden Haiti yang tergulingkan, meramalkan bahwa ia akan kembali ke negaranya, "bila kondisinya tepat," namun ia tidak punya rencana untuk kembali ke pemerintahan.
23 - Raja Abdullah II dari Yordania menyatakan bahwa prospek perdamaian Timur Tengah semakin suram, dan kesempatan yang ada mungkin adalah yang terakhir.

23 - 5 kapal TNI-AL masih mencari 17 orang korban kebakaran KM Levina I yang menewaskan 16 penumpang (sumber lain menyebutkan 17 penumpang).
23 - India akan memberikan insentif kepada para pembuat kepingan mikro untuk memikat raksasa industri ini dan menjadikan India pusat produsen kepingan.
23 - PM Korea Selatan Han Myung-sook akan mengundurkan diri awal bulan depan, di tengah-tengah berita bahwa ia mungkin akan mencalonkan diri untuk pemilihan presiden negara itu Desember tahun ini.
23 - Seorang anggota pasukan pemelihara perdamaian Australia menembak mati seorang warga sipil Timor Timur dalam suatu bentrokan di dekat ibu kota Dili.
22 - Rachman Kili-kili, mantan petinju Indonesia ditemukan mati bunuh diri di Palembang.

22 - Fons Rademakers, sutradara film "Max Havelaar" (1976), meninggal dunia. Film ini sempat dilarang beredar di Indonesia. Rademakers memperoleh Oscar pada 1987 untuk film asing terbaik, "De Aanslag".
22 - Human Rights Watch mengatakan bahwa Arab Saudi telah melanggar hukum internasional dengan memerintahkan hukum pancung atas empat perampok Sri Lanka dan kemudian mempertontonkan jenazah mereka tanpa kepala di depan umum di Riyadh.
22 - Osama Hassan Mustafa Nasr, seorang ulama Mesir, mengatakan bahwa ia telah diculik di Italia oleh agen-agen CIA dan kemudian disiksa di penjara.
22 - Sedikitnya 17 orang tewas setelah KM Levina I jurusan Tanjung Priok–Pangkal Balam, Bangka yang mengangkut 291 penumpang terbakar di Selat Sunda. 
21 - PM Tony Blair mengumumkan Britania akan mulai menarik mundur pasukannya dari Irak. Gedung Putih menggambarkan langkah ini sebagai tanda "kemajuan", namun pihak oposisi Demokrat menggunakan kesempatan ini untuk menekan Bush untuk menarik pulang pasukan AS.
21 - Kaum pemberontak Irak meledakkan sebuah truk yang membawa tabung-tabung gas klor. Ini adalah kali kedua mereka menggunakan serangan "kotor" dengan senjata kimia dalam dua hari.
21 - PM Romano Prodi mengundurkan diri setelah kalah dengan memalukan di Senat Italia, namun tak tertutup kemungkinan bahwa Presiden Giorgio Napolitano akan memintanya menyusun pemerintahan yang baru.

21 - PBB menuduh militer Filipina atas berbagai pembunuhan politik yang mengguncangkan negara itu. Kebanyakan target pembunuhan ini adalah pihak gerilyawan sayap kiri.
21 - Boeing 737-300 Adam Air KI 172 tergelincir saat mendarat di Bandara Juanda, Surabaya. Pesawat mengalami kerusakan namun semua penumpangnya selamat. 
20 - Wakil Presiden Dick Cheney menyatakan bahwa AS ingin menyelesaikan misinya di Irak dan "pulang dengan terhormat", meskipun perang ini semakin tidak populer di dalam negeri dan diragukan di kalangan sekutu AS.
20 - Tiga atlet menyelesaikan pertandingan berlari menempuh jarak sejauh sejauh 6.437,4 km, melintasi Gurun Sahara dan melewati enam negara. Mereka adalah Charlie Engle dari Amerika Serikat, Ray Zahab dari Kanada dan Kevin Lin dari Taiwan.
20 - PBB melaporkan bahwa para milisi Janjaweed sedang mengumpulkan kekuatan di utara Al-Junaynah, ibu kota negara bagian Darfur Barat, Sudan.
20 - Seorang laki-laki bersenjata menembak mati Zil-e-Huma Usman, menteri kesejahteraan sosial Provinsi Punjab, Pakistan ketika ia berjalan ke podium untuk berpidato di Gujranwala.
19 - Konflik berlanjut antara tentara Yaman dengan para pengikut Abdul-Malik al-Hawthi, tokoh Syi'ah pemberontak di utara negara itu telah menewaskan lebih dari 100 orang pada lima hari terakhir ini.
19 - Sebuah panel anti-rasisme PBB mempertanyakan kebijakan Israel dalam melestarikan tempat-tempat suci, dan meminta negara itu menjelaskan apakah Israel juga melindungi tempat-tempat suci agama-agama lain di luar Yudaisme.

19 - Dua gerbong kereta api India-Pakistan diserang ledakan bom dan menewaskan setidaknya 66 orang. Pemerintah India mengatakan bahwa ini adalah upaya untuk menggagalkan proses perdamaian antara kedua negara.
19 - Pemerintah Australia akan mendesak Amerika Serikat untuk memastikan bahwa David Hicks, warga Australia yang ditahan di Teluk Guantanamo, diadili segera sehingga ia dapat pulang pada akhir tahun ini.
18 - India berencana membangun sejumlah panti asuhan untuk menampung bayi-bayi perempuan yang dibuang keluarganya dalam upaya mengatasi praktik aborsi janin perempuan yang meluas di negara itu.
18 - Pejabat Nazi Prancis Maurice Papon yang terbukti bersalah, meminta agar ia dikuburkan bersama medali Legiun Kehormatan yang diperolehnya atas darma baktinya bagi Prancis. Papon meninggal hari Sabtu pada usia 96 tahun setelah operasi jantung.
18 - Jajak pendapat BBC di seluruh dunia menunjukkan bahwa 56% orang tidak percaya bahwa akan terjadi "benturan peradaban" yang melahirkan konflik hebat antara Islam dan Barat. Hanya 28% yang percaya bahwa konflik itu akan terjadi.
18 - Pemimpin rohani Iran, Ayatollah Ali Khamenei, mengatakan bahwa Amerika Serikat tidak akan mencapai tujuannya di Timur Tengah.

18 - Penduduk Beijing menyambut datangnya Tahun Babi dengan meriah. Sekitar 2,2 miliar perjalanan di Tiongkok akan ditempuh dalam migrasi manusia terbesar di dunia karena jutaan orang memenuhi kereta api dan bus untuk berkumpul dan berpesta dengan keluarga mereka.
18 - Amerika Serikat dan Israel tidak akan bekerja sama dengan pemerintahan koalisi Palestina kecuali bila Israel diakui, demikian kata PM Ehud Olmert.
17 - Para peserta pawai Mardi Gras memadati New Orleans, Louisiana sementara ribuan orang menanti parade dan memenuhi French Quarter. Orang berharap pesta kali ini akan membawa pemulihan dari Badai Katrina.
17 - Pangeran Harry, orang ketiga di takhta Britania Raya dapat dikirim ke Irak pada akhir Februari ini. 

17 - Presiden Ekuador Rafael Correa mengatakan akan mundur bila para pendukungnya gagal memenangkan kontrol dalam majelis untuk menyusun ulang konstitusi negara itu.
17 - Sekitar 40 tahanan lolos dari penjara di Dili, Timor Timur, hingga menambah keprihatinan keamanan di negara itu yang sedang mempersiapkan diri untuk menghadapi pemilihan umum.
17 - Senat Amerika Serikat berhasil menghalangi perdebatan tentang penyusunan resolusi yang mengkritik kebijakan Presiden Bush untuk menambah pasukan di Irak.

17 - Indonesia adalah salah satu negara dengan tingkat epidemi HIV tercepat di Asia, khususnya di antara para pengguna obat bius dan para pekerja seks.
17 - Bintang Bollywood legendaris, Amitabh Bachchan menyatakan tidak berminat untuk mencalonkan diri sebagai presiden India, setelah beberapa partai dilaporkan bermaksud mencalonkan dirinya.
17 - Seorang hakim dan 12 orang lainnya tewas ketika sebuah bom yang kuat meledak di ruang pengadilan di Quetta, ibu kota provinsi Baluchistan, Pakistan. 25 orang lainnya luka-luka, beberapa di antaranya berada dalam keadaan kritis.
16 - Sebuah kapal penuh dengan migran Somali dan Ethiopia terbalik di Teluk Aden sehingga sekurang-kurangnya 112 orang tewas, demikian diumumkan seorang pejabat Yemen.
16 - Ribuan korban banjir di Mozambik membutuhkan bantuan makanan selama beberapa bulan mendatang setelah tanaman mereka hancur.
16 - Presiden Peru Alan García akan menjual pesawat kepresidenan untuk mengurangi biaya berlebihan dalam pemerintahannya. Presiden sebelumnya, Alejandro Toledo, katanya, menghambur-hamburkan uang, dan gagal menolong orang miskin di Peru.
16 - Robert Adler, salah satu penemu remote TV, meninggal dunia kemarin karena gagal jantung pada usia 93 tahun.

16 - Human Rights Watch mengutuk keputusan pemerintah militer Myanmar untuk memperpanjang satu tahun lagi penahanan rumah Tin Oo, wakil utama penerima Penghargaan Perdamaian Nobel, Aung San Suu Kyi. Tin Oo bersama Suu Kyi telah ditahan sejak Mei 2003.
15 - Pasukan keamanan Mesir menahan 80 anggota Ikhwanul Muslimin yang dilarang di negara itu sebagai bagian dari peningkatan upaya pemerintah untuk menindak lawan politiknya yang paling kuat.
15 - Jan Ruff O'Herne, seorang mantan jugun ianfu memberikan kesaksiannya di depan Sub-Komite Hubungan Luar Negeri Dewan Perwakilan AS bersama dua rekannya dari Korea Selatan tentang kekejaman tentara Jepang yang menjadikan mereka budak seks selama Perang Dunia II.
15 - Presiden Vladimir Putin memecat Presiden Chechnya, Alu Alkhanov, dan mengangkat PM Ramzan Kadyrov sebagai penjabat sementara penggantinya. Menurut Kremlin, Alkhanov "mundur karena kehendaknya sendiri", namun Alkhanov menyangkal pernyataan ini.
15 - Pengadilan Jerman menjatuhkan hukuman 5 tahun penjara atas aktivis ekstrem kanan Ernst Zündel karena menyangkal Holocaust. Jerman bertekad menuntut mereka yang menyangkal bahwa Nazi membunuh 6 juta orang Yahudi pada masa Perang Dunia II.

15 - Korea Utara dan Selatan sepakat untuk memulai kembali perundingan tingkat tinggi dan merintis jalan bagi bantuan makanan setelah Pyongyang setuju untuk menutup reaktor Yongbyon sebagai ganti 50.000 ton bahan bakar atau bantuan yang setara.
15 - Kesepakatan untuk membentuk pemerintahan koalisi di Palestina tertunda setelah pihak Hamas mengajukan serangkaian prasyarat untuk pembubaran pemerintahannya. Tanpa pembubaran ini, yang mestinya terjadi hari Kamis ini, perjanjian untuk berbagi kekuasaan tidak dapat dilanjutkan.
14 - Presiden George W. Bush mengatakan ia tidak ragu bahwa pemerintah Iran menyediakan senjata yang sanggup menembus lapisan baja untuk membunuh tentara-tentara Amerika Serikat di Irak. Ia juga menegaskan akan melawan upaya Kongres untuk menahan dana peperangan.
14 - Flynt Leverett, mantan pembantu Condoleezza Rice di Dewan Keamanan Nasional, menuduh bahwa Rice menyesatkan Kongres dalam soal Iran.
14 - Para ilmuwan berhasil mendeteksi kelemahan virus AIDS dan berharap bahwa ini akan menolong mereka mengembangkan vaksin yang lebih baik untuk melawan penyakit yang tak tersembuhkan ini.
14 - Parlemen baru Serbia menolak rencana PBB untuk memberikan kemerdekaan kepada provinsi Kosovo yang memisahkan diri.

14 - 18 orang tewas ketika sebuah bom meledak di sebelah bus milik Pengawal Revolusi Iran di kota Zahedan.
14 - Gurbanguli Berdymukhamedov diangkat sumpahnya sebagai presiden baru Turkmenistan. Ia berjanji akan mengikuti kebijakan-kebijakan Saparmurat Niyazov, namun juga menjanjikan perubahan di negaranya yang puluhan tahun dipimpin dalam sebuah kultus individu yang sangat kuat. Berdymukhamedov memperoleh hampir 90% suara dalam pemilihan umum hari Minggu lalu.
14 - Muqtada al-Sadr dilaporkan telah meninggalkan Baghdad untuk bersembunyi di Tehran, Iran, sementara itu, para pembantunya mengatakan al-Sadr masih berada di Irak.
13 - Dewan Pendidikan Kansas, Amerika Serikat, menolak standar sains yang dianggap memusuhi evolusi dan membatalkan perjuangan kaum konservatif Kristen dalam pengajaran di sekolah-sekolah negeri tentang asal usul kehidupan.
13 - Sulejman Talovic, seorang pengungsi Bosnia adalah pelaku penembakan di sebuah mal di Salt Lake City, Utah, kemarin yang menyebabkan tewasnya 5 orang, namun motifnya masih misterius. 

13 - Presiden Venezuela, Hugo Chavez, mempercepat upaya nasionalisasi di negaranya menuju sosialisme versinya sendiri.
13 - India dan Pakistan yang terkenal dengan berbagai peraturan hukum dan administrasi yang menghambat bisnis dan investor, pelan-pelan merampingkan birokrasinya, demikian laporan yang dikeluarkan oleh Bank Dunia.

12 - Presiden Guinea Lansana Conte mengumumkan keadaan darurat di negaranya setelah dilanda protes dengan kekerasan selama tiga hari. Setidaknya 27 orang terbunuh dalam peristiwa ini.
12 - Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad memperlunak sikapnya tentang Irak dan mengatakan ia menginginkan dialog dan bukan konfrontasi di wilayah yang bergolak itu.
12 - Sebuah kapal dengan 400 imigran gelap Afrika dan Asia akhirnya diizinkan merapat di Mauritania setelah 10 hari terombang-ambing di perairan internasional di lepas pantai barat laut negara itu.
12 - Misi militer NATO di Afganistan terancam gagal kecuali bila organisasi itu meningkatkan bantuannya, demikian dinyatakan oleh Komite Pertahanan Senat Kanada.
12 - Pemerintah Kanada mengumumkan akan mengeluarkan dana sebesar AS$1,3 miliar untuk mengatasi peningkatan panas bumi dan polusi.
12 - PM Timor Timur Jose Ramos Horta mendesak Dewan Keamanan PBB untuk memperpanjang tugas Pasukan Pemelihara Perdamaian PBB selama satu tahun lagi, terutama karena bulan-bulan mendatang akan kritis menjelang pemilihan umum nasional pertama di negara itu.
11 - Mulai hari Valentine mendatang, kaum lelaki di Britania Raya bebas membeli Viagra tanpa resep dokter di apotek.

11 - Rakyat Turkmenistan memilih pengganti Presiden Saparmurat Niyazov yang meninggal dunia 21 Desember lalu. Para calonnya lebih dari satu orang, tapi semuanya berasal dari partai yang sama.
11 - Pasukan kemanan Filipina menembak mati seorang dan menangkap dua orang lainnya dari
49 tahanan yang lolos dari tahanan sembilan hari lalu.
10 - Shanghai memulai program restorasi pada salah satu dari dua sinagoge yang tersisa di kota itu sebagai bagian dari usaha Tiongkok untuk memulihkan warisan Yahudi di kota yang pernah menampung puluhan ribu pengungsi Yahudi pada Perang Dunia II.
10 - Protes-protes sporadis rakyat Palestina berlanjut di Yerusalem dan Tepi Barat sebagai reaksi terhadap upaya perbaikan di sekitar Masjidil Aqsa yang dituduh para pemimpin Muslim akan merusakkan tempat suci Islam itu.
10 - Presiden Thabo Mbeki berjanji akan menangani kemiskinan, kriminalitas dan mempercepat redistribusi tanah kepada orang-orang kulit hitam sebagai upaya untuk memerangi penyakit masyarakat di Afrika Selatan.
10 - Presiden Rusia Vladimir Putin mempersalahkan kebijakan Amerika Serikat yang mendorong negara-negara lain mencari senjata nuklir untuk mempertahankan diri dari "penggunaan kekuatan militer yang hampir tidak terbatasi".
10 - Taiwan berjanji akan berpegang pada keputusan untuk membuang kata "China" dari nama perusahaan-perusahaan negara dan sebaliknya menggunakan kata "Taiwan".
10 - Gempa bumi berkekuatan 4,2 SR mengguncang Gunungsitoli, Sumatra Utara sekitar pukul 08:24 WIB. Pusat gempa berada pada kedalaman 33 km di koordinat , sekitar 227 km barat laut Gunungsitoli.
9 - Penerima Penghargaan Perdamaian Nobel dan penyelidik Holocaust Elie Wiesel diseret dari sebuah lift dan dipukuli pada sebuah konferensi perdamaian di sebuah hotel di San Francisco 1 Februari lalu. Ia didesak agar menyangkal terjadinya Holocaust.
9 - Flu burung yang merebak melalui burung-burung liar yang bermigrasi, kini kian luas menyebar lewat perdagangan unggas, kata seorang pakar PBB dalam bidang ini.
9 - Hamas mendesak pihak Barat untuk menerima pemerintahan bersatu Palestina yang baru, namun mengatakan mereka tidak akan pernah mengakui Israel ataupun menaati kesepakatan damai yang telah ditandatangani oleh pendahulu mereka, Fatah.
9 - Polisi-polisi Israel dengan paksa masuk ke wilayah sekitar Masjidil Aqsa di Yerusalem dan melempari granat-granat pengejut terhadap orang-orang Palestina yang memprotes penggalian dekat tempat ketiga paling suci dalam agama Islam.
9 - Wali kota Salatiga, Jawa Tengah, Totok Mintarto meninggal dunia sekitar pukul 15:45 di RS dr Karyadi Semarang karena diabetes dan lever.

8 - Kelompok supremasi kulit putih Ku Klux Klan dilaporkan meningkat jumlah anggotanya karena memanfaatkan masalah imigran gelap untuk merekrut anggota-anggota barunya.
8 - Faksi-faksi yang bersaingan di Palestina, Fatah dan Hamas, menandatangani persetujuan untuk mengakhiri pertumpahan darah antara pengikut-pengikut mereka dan mendapatkan kembali bantuan Barat yang dibekukan karena sikap Hamas yang memusuhi Israel.
8 - Nigeria, Benin, dan Togo membentuk sebuah organisasi regional yang bertujuan meningkatkan integrasi ekonomi ketiga negara Afrika barat yang bertetangga ini.
8 - Afrika Selatan salah satu negara dengan epidemi HIV/AIDS terbesar di dunia, mengungkapkan rencananya untuk mencoba vaksin AIDS terbesar. Dalam rencana ini, 3.000 orang yang negatif HIV akan disuntik vaksin MRKAd5 HIV-1 dan dilihat apakah infeksi HIV akan dapat dicegah atau dikurangi.
8 - Daging potong dan berbagai kebutuhan sehari-hari lenyap dari toko-toko swalayan di Venezuela. Pemerintahan Presiden Hugo Chavez mempersalahkan spekulator sementara pihak industri menuduh semua disebabkan oleh kontrol harga oleh pemerintah.
8 - Seorang kakek 66 tahun di Brasil menyelamatkan cucu lelakinya yang berusia 8 tahun dari lilitan ular anakonda sepanjang lima meter dengan memukulinya dengan batu dan pisau selama setengah jam.
8 - Perusahaan produk bangunan James Hardie mengumumkan persetujuannya untuk membayar miliaran dolar sebagai ganti rugi bagi para korban yang menderita penyakit-penyakit yang mematikan karena terpapar oleh produk-produk asbes.

7 - Para ekonom Kuba sibuk mempelajari cara-cara meningkatkan ekonomi negara itu, sesuai anjuran Penjabat Presiden Raul Castro, sejak ia mengambil alih kekuasaan sejak Fidel jatuh sakit.

7 - Pasukan-pasukan Lebanon dan patroli Israel saling tembak di perbatasan mereka. Ini adalah insiden pertama sejak Lebanon menempatkan tentara regulernya setelah perang Israel melawan para gerilyawan Hizbullah musim panas lalu.
7 - Sebuah helikopter Marinir Amerika Serikat jatuh dan menewaskan ketujuh awaknya di timur laut Baghdad. Ini adalah pesawat kelima AS yang jatuh dalam waktu kurang dari tiga minggu.
7 - Gereja Episkopal Kuba mengangkat Pdt. Nerva Cot Aguilera sebagai uskup perempuan pertama dari denominasi ini di sebuah negara berkembang.
7 - Austria membongkar sebuah jaringan pornografi anak-anak yang melibatkan lebih dari 2.360 tersangka dari 77 negara, demikian dikatakan oleh Günther Platter, menteri dalam negeri negara itu.
7 - Prachanda, pemimpin Maois Nepal menyatakan pengikutnya dan pemerintah akan menawarkan konsesi dan perundingan untuk mengakhiri gelombang pergolakan etnis di selatan negara itu.
6 - Seorang diplomat Iran diculik oleh beberapa orang bersenjata di Irak ketika ia mengendarai mobilnya melalui Baghdad tengah. Iran mengutuk penculikan ini dan menuduh pasukan Amerika Serikat berada di balik kejadian ini.
6 - Seorang polisi senior Istanbul diskors dari jabatannya karena mengabaikan petunjuk tentang ancaman terhadap Hrant Dink, wartawan Armenia-Turki yang dibunuh baru-baru ini. Ancaman ini konon telah muncul sejak tahun lalu.
6 - Tentara Perlawanan Tuhan, kelompok pemberontak di Uganda mengatakan akan melakukan serangan baru terhadap pemerintah yang berkuasa, kecuali bila pemerintah setuju untuk memindahkan perundingan damai ke tempat baru di luar Juba, Sudan selatan.
6 - Pembelotan massal oleh 23 politikus dari partai Uri yang berkuasa di Korea Selatan menghantam posisi partai itu sebagai kelompok terbesar di parlemen nasional negara itu. Mereka keluar dari partai itu untuk membentuk partai baru menjelang pemilhan presiden bulan Desember mendatang.

6 - PM Surayud Chulanont memecat Jen. Kowit Wattana, kepala polisi Thailand, yang dikritik karena gagal memecahkan serangkaian ledakan bom di ibu kota negara itu pada malam Tahun Baru. Watana diberikan jabatan tidak aktif di kantor perdana menteri, dan digantikan oleh Jen. Seriphisut Temiyawej.
6 - Pakistan dan Turki sepakat untuk bekerja sama dalam menghidupkan kembali usaha perdamaian di Timur Tengah, demikian dikatakan Presiden Pervez Musharraf.

5 - Kapten Lisa Nowak, seorang astronot Amerika Serikat, ditangkap karena dituduh mencoba melakukan penculikan terhadap seorang perempuan yang diduga sebagai pacar kekasihnya. Ia juga dituduh merusakkan barang bukti dan melakukan pemukulan.
5 - Presiden Suriah, Bashar Assad, mengatakan bahwa pemerintahan Bush tidak mempunyai visi tentang bagaimana menciptakan perdamaian di Irak dan bahwa Suriah dapat menolong meredakan krisis itu bila diminta.

5 - Utusan dari 58 negara dan sejumlah LSM bertemu di Paris dalam konferensi dua hari yang disponsori oleh UNICEF dan Departemen Luar Negeri Prancis untuk menyusun strategi untuk mencegah rekrutmen anak-anak sebagai tentara dan mengintegrasikan bekas tentara anak-anak kembali ke masyarakat.
5 - Didymus Mutasa, menteri keamanan nasional Zimbabwe, mengatakan kepada para petani kulit putih terakhir yang masih tinggal di negara itu bahwa mereka akan dipenjarakan bila menolak menaati batas waktu untuk meninggalkan tanah pertanian mereka.

5 - PM Tony Blair menyatakan bahwa ia akan "tetap menaruh minat besar" terhadap proses perdamaian di Timur Tengah setelah mengundurkan diri dari jabatannya September mendatang.
4 - Lebih dari seratus tokoh Yahudi Britania terkemuka membentuk kelompok pembangkang sebagai tanggapan terhadap bias pro-Israel di antara organisasi-organisasi besar Yahudi di negara itu.
4 - Polisi menembaki para pengunjuk rasa di kota Malangawa dan Birgunj, Nepal selatan, dan menewaskan sekurang-kurangnya tiga orang serta melukai beberapa orang lagi

4 - Partai-partai oposisi Jepang menuntut pengunduran diri menteri kesehatan Jepang, Hakuo Yanagisawa, karena menyebut perempuan sebagai "mesin beranak".
4 - Seorang hakim Arab Saudi menghukum 20 orang asing dengan 20 cambukan dan beberapa bulan tahanan di penjara karena menghadiri sebuah pesta di Jeddah yang menyajikan minuman keras dan perempuan berdansa dengan laki-laki.
4 - Mokhtar Lamani, utusan khusus Liga Arab ke Irak untuk membujuk para pemimpin Syi'ah, Sunni, dan Kurdi untuk berdamai, telah mengundurkan diri karena merasa gagal, kecewa, dan hampir putus asa. Katanya, misinya gagal karena dukungan negara-negara Arab sangat lemah, kebijakan Amerika Serikat, dan para pemimpin Irak menolak untuk bekerja sama.

4 - Menteri Kesehatan Indonesia Siti Fadilah Supari menuntut hak kekayaan intelektual terhadap virus flu burung H5N1 yang vaksinnya sedang dikembangkan oleh perusahaan farmasi Australia CSL.
4 - Hampir 160.000 ekor kalkun dikumpulkan di Britania setelah virus flu burung H5N1 merebak untuk pertama kalinya di negara itu.
4 - Sebuah serangan udara yang dipimpin NATO di sebuah kota di selatan Afganistan telah menewaskan seorang pemimpin senior Taliban.
3 - Banjir telah menyebabkan 20 orang tewas dan 200.000 orang meninggalkan rumahnya di Jakarta, tanpa ada tanda-tanda bahwa banjir itu akan mereda. Menurut Menteri Lingkungan Hidup, Rachmat Witoelar, pemerintah mengeluarkan izin bangunan, meskipun jelas-jelas melanggar studi dampak lingkungan."

3 - Puluhan ribu orang berdemonstrasi di Madrid, Spanyol, menolak perundingan dengan kelompok separatis ETA yang bulan lalu meledakkan sebuah mobil yang menghancurkan proses perdamaian yang baru lahir.
3 - Ribuan demonstran turun ke jalan-jalan di Oaxaca de Juárez, Meksiko menuntut pengunduran diri Ulises Ruiz, gubernur negara bagian itu. Ini membuktikan bahwa gerakan yang sudah berlangsung 8 bulan ini masih kuat, meskipun ratusan orang telah ditangkap.
3 - Tiga mantan perwira tinggi militer Amerika Serikat, Letjen. Robert G. Gard, Jend. Joseph P. Hoar, dan Laksamana Madya Jack Shanahan, menyerukan kepada Britania agar ikut meredakan krisis program nuklir Iran. Aksi militer terhadap Teheran akan menjadi bencana untuk seluruh wilayah itu, kata mereka.

3 - Sebuah truk minyak meledak di Filipina selatan karena remnya blong pada sebuah turunan di jalan raya di kota Tigbao, provinsi Zamboanga del Sur, lalu menabrak sisi gunung dan menewaskan 50 orang.
3 - Pasukan-pasukan Fatah dan Hamas berbentrokan lagi di Jalur Gaza dan mengabaikan kesepakatan gencatan senjata yang diumumkan sehari sebelumnya.
3 - Menteri Lingkungan Hidup Rachmat Witoelar mempersalahkan pembangunan yang tak terkendali di daerah resapan air sebagai penyebab banjir di Jakarta.
2 - Komunitas intelijen Amerika Serikat menerbitkan sebuah laporan yang sangat pesimistis tentang situasi di Irak. Kalaupun keamanan ditingkatkan, perpecahan sektarian mengancam pemerintah dan dapat menyebabkan anarki, pembagian wilayah, atau munculnya diktator yang baru.
2 - Badai melanda negara bagian Florida tengah di Amerika Serikat, menghancurkan ratusan rumah dan menewaskan paling kurang 19 orang.
2 - Presiden Rafael Correa memecat Jenderal Pedro Machado, panglima angkatan bersenjata Ekuador, seminggu setelah kecelakaan helikopter yang menewaskan menteri pertahanan negara itu, tanpa melihat hasil investigasi tentang musibah tersebut.
2 - Khawatir bahwa negaranya akan terjerumus dalam perang saudara, para ulama Sunni terkemuka di Lebanon mengeluarkan fatwa yang melarang umat Muslim saling membunuh, khususnya sesama Muslim dan menyerang tempat-tempat pribadi maupun publik.
2 - Banjir melanda kawasan Jakarta dan Banten, melumpuhkan akses ke pusat Jakarta dan mengganggu saluran komunikasi dan listrik.
2 - Mamdouh Habib, yang pernah ditahan di Teluk Guantanamo karena dicurigai membantu Al Qaeda menyatakan bahwa ia akan ikut serta dalam pemilu untuk memperebutkan kursi di parlemen New South Wales, Australia.
2 - Sejumlah pasukan bersenjata menyerang penjara di Kidapawan City, provinsi Cotabato, Filipina dan membebaskan sekurang-kurangnya 49 tahanan, termasuk 3 orang yang dicurigai pelaku pengeboman. Para penyerbu ini diyakini berasal dari kelompok Jemaah Islamiyah.
1 - PM Ehud Olmert dimintai kesaksiannya di hadapan sebuah komite yang diangkat oleh pemerintah untuk melakukan investigasi tentang kegagalan Israel dalam perang Lebanon pada musim panas lalu.
1 - Sebuah berita tentang hukuman mati Saddam Hussein yang dipasang di tempat rekreasi di tahanan Teluk Guantanamo telah dicabut, setelah pengacara seorang tahanan di situ menuduh para petugas menggunakannya untuk meneror para tahanan.
1 - Ekuador mengangkat Lorena Escudero, juga seorang perempuan, untuk menjadi menteri pertahanan negara itu menggantikan Guadalupe Larriva. Escudero adalah seorang profesor, peneliti dan konsultan, dengan gelar doktor dalam studi Amerika Latin, peneliti dan konsultan.
1 - Seorang pekerja di ladang minyak ditemukan tewas di negara bagian Akwa Ibom, Nigeria selatan, setelah diculik hari Selasa lalu, di Issiat dekat kota Oron. Masyarakat setempat dicurigai sebagai pelaku penculikannya.

1 - Sistem operasi Windows Vista yang baru diluncurkan oleh Microsoft ternyata memiliki kelemahan yang memungkinkan para "hacker" menyerang lewat sistem pengenalan suara yang ada pada sistem ini.


</doc>
<doc id="134573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134573" title="International Boxing Federation">
International Boxing Federation

International Boxing Federation atau disingkat IBF adalah organisasi tinju profesional yang berdiri pada tahun 1983 di New Jersey, Amerika Serikat, sebagai pengembangan dari USBA (United States Boxing Association). Petinju Indonesia Ellyas Pical, Nico Thomas dan Muhammad Rachman tercatat sebagai juara dan mantan juara dunia di badan tinju ini.



</doc>
<doc id="134580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134580" title="PABA">
PABA

PABA adalah singkatan dari Pan Asian Boxing Association, merupakan badan tinju regional untuk kawasan Asia Pasifik. Badan tinju ini didirikan pada tahun 1995 dan berkedudukan di Seoul, Korea Selatan. Keanggotaan PABA adalah negara-negara di Asia, Euroasia dan Oceania. Petinju Indonesia Chris John dan Afrizal Koto adalah mantan juara PABA. Chris John kemudian sukses menjadi juara dunia kelas bulu versi WBA




</doc>
<doc id="134589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134589" title="Heroes (seri TV)">
Heroes (seri TV)

Heroes adalah serial drama televisi, karya Tim Kring, yang pertama kali disiarkan di NBC pada 25 September 2006. Serial ini bercerita tentang beberapa orang yang berpikir kalau mereka adalah seperti kebanyakan orang sampai mereka menyadari bahwa terdapat kemampuan luar biasa (superhuman) yang mereka miliki, seperti membaca pikiran, menjelajah ruang dan waktu, dan terbang. Pada akhirnya mereka menyadari kalau keberadaan mereka untuk menolong sesama.

Ketika Heroes pertama kali ditayangkan di Amerika Serikat, serial ini menjadi program yang paling digemari. Diperkirakan serial ini ditonton 14,3 juta pemirsa, dan memiliki predikat tertinggi untuk kategori drama di NBC dalam kurun 5 tahun terakhir. Mulai 6 Agustus 2007, serial TV ini ditayangkan di Trans TV setiap Senin hingga Jumat pukul 18.00 WIB.

NBC mengumumkan pemberhentian acara ini pada tanggal 14 Mei 2010. Sekuel dari Heroes adalah .






Ada cukup banyak karakter yang muncul di Heroes, setiap karakter mendukung cerita baik secara langsung maupun tak langsung.

Ada beberapa kemampuan super yang dimiliki oleh orang selain di atas, beberapa tidak diketahui karena telah dibunuh Sylar sebelum sempat menyebutkan namanya, tetapi akhirnya dijabarkan. Beberapa kekuatan tersebut adalah:





Beberapa karakter yang pernah mendukung cerita ini, antara lain:

Old Heroes merupakan pendiri sekaligus pemilik dari the Company. Ada beberapa karakter yang dikenalkan, tetapi ada yang belum diketahui. Yang belum diketahui pada episode Cautionary Tales diterangkan bahwa mereka sudah meninggal. Jumlah dari Old Heroes ini ada 12 orang ditambah dengan Adam Monroe. Berikut adalah daftar nama mereka:



</doc>
<doc id="134611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134611" title="Redaksi (acara televisi)">
Redaksi (acara televisi)

Redaksi adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi Trans7. Acara berita ini ditayangkan setiap Senin-Jumat 06.00-07.00 WIB, Sabtu-Minggu 06.30-07.30 (Redaksi Pagi) 15.00-16.00 WIB (Redaksi Sore) dan 00.00-00.30 (Redaksi Malam). Redaksi berisikan materi berita dari dalam dan luar negeri yang aktual dan terkini. Khusus untuk berita international, materi yang ditampilkan adalah informasi yang memiliki kedekatan dengan masyarakat Indonesia. Sementara, kejadian-kejadian yang berlangsung di kawasan Timur Tengah, Asia, dan Asia Tenggara serta beberapa kawasan yang berdekatan dengan Indonesia akan menjadi pilihan utama berita-berita dari luar negeri. Program yang diramu selama enam puluh menit ini akan disajikan ke hadapan pemirsa dengan lima kemasan berita yang berbeda. Materi berita yang ditampilkan diantaranya berupa perkembangan berita politik, ekonomi, sosial terkini serta berbagai peristiwa menarik lainnya.



</doc>
<doc id="134625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134625" title="Yo-Yo Ma">
Yo-Yo Ma

Yo-Yo Ma () () adalah seorang cellis Tionghoa-Amerika, yang dianggap sebagai salah satu pemain cello terbaik di dunia.

Ma dilahirkan di Paris dan kedua orangtuanya berasal dari Tiongkok. Ia dibesarkan dalam lingkungan pemusik. Ibunya, Marina Lu, adalah seorang penyanyi, dan ayahnya, Hiao-Tsiun Ma, seorang dirigen serta komponis. Keluarganya pindah ke New York ketika Yo-Yo berusia 7 tahun.

Ma mulai belajar bermain biola, dan belakangan viola, tetapi kemudian beralih ke cello pada 1960 pada usia 4 tahun. Anak ajaib ini mulai tampil di depan umum pada usia 5 dan 8 tahun. Ia tampil dalam televisi Amerika dalam sebuah konser yang dipimpin oleh Leonard Bernstein. Pada usia 15 tahun Ma sudah lulus dari SMA dan tampil sebagai pemain solo dengan Orkestra Harvard Radcliffe dalam sebuah pertunjukan karya "Tchaikovsky: Rococo Variations".

Ma belajar di Sekolah Musik Juilliard, dan belajar di Universitas Columbia, dan kemudian di Universitas Harvard, tetapi ia mulai mempertanyakan apakah ia akan melanjutkan studinya hingga pada tahun 1970-an, ia tergugah oleh pertunjukan Pablo Casals.

Namun, bahkan sebelum waktu itu, ia semakin terkenal, dan pernah bermain dengan kebanyakan dari orkestra besar dunia. Rekaman dan penampilannya dalam "Johann Sebastian Bach: Cello Suites" mendapat pujian khusus. Ma juga banyak bermain dalam musik kamar - seringkali dengan pianis Emanuel Ax, yang telah dikenalnya dan menjadi sahabat dekatnya sejak masa belajar mereka bersama-sama di Juilliard di New York.

Ma menikah dengan pacar lamanya, Jill Hornor, seorang pemain violinis, pada 1977 dan memperoleh dua orang anak, Nicholas dan Emily. Kakak perempuan Ma, Yeou-Cheng Ma , juga dilahirkan di Paris, juga seorang pemain biola. Ia menikah dengan Michael Dadap, seorang pemain gitar dari New York. Bersama-sama mereka menyelenggarakan Children's Orchestra Society (Masyarakat Orkestra Anak-anak - COS) di Long Island, New York.

Ma saat ini bermain dengan Silk Road Ensemble, yang bertujuan untuk mempersatukan para musikus dari berbagai negara yang secara historis semuanya terjalin lewat Jalur Sutera, dan merekam dengan label Sony Classical.

Instrumen penampilan utama Ma adalah cello Domenico Montagnana tahun 1733 yang dibuat di Venezia. Cello seharga AS$2,5 juta, yang berumur 300 tahun, dijuluki "Petunia", pernah hilang setelah Ma meninggalkan alat musik ini di sebuah taksi di New York City. Cello ini kemudian ditemukan kembali, tanpa kerusakan sedikitpun. Cello-cello Ma lainnya, "Davidov Stradivarius", sebelumnya dimiliki oleh Jacqueline du Pré yang mewariskannya kepadanya setelah kematiannya. Meskipun sebelumnya Du Pré menyatakan frustrasinya dengan cello ini yang dianggapnya “tidak dapat diduga”, Ma menghubungkan komentarnya dengan gaya bermain du Pré's yang terlalu bersemangat. Ia menambahkan bahwa cello Stradivarius itu harus “dibujuk” oleh si pemainnya. Hingga belakangan ini alat musik ini dimainkan dalam gaya Barok, karena Ma hanya menggunakannya untuk musik Barok. Ia juga memiliki sebuah cello yang terbuat dari serat karbon, buatan perusahaan Luis and Clark dari Boston.

Gaya bermain Ma disebut oleh para kritiknya “"omnivora"”, dan memiliki repertoire yang lebih terpilih daripada umumnya para musikus klasik. Sebuah contoh tentang kelincahannya selain sejumlah besar rekamannya untuk repertoire klasik standar mencakup rekaman-rekamannya untuk karya-karya Barok yang menggunakan instrumen-instrumen dari periode tertentu, musik bluegrass Amerika, melodi Tiongkok tradisional termasuk musik ilustrasi dalam film "Crouching Tiger Hidden Dragon"; musik tango karya komponis Argentina Ástor Piazzolla; serta musik modern minimalis Philip Glass dalam karya-karya seperti "Naqoyqatsi" (2002). Pada 2006, rekaman musik dari film "Memoirs of a Geisha" (2005).

Ma pernah muncul dalam sebuah episode seri film animasi anak-anak, "Arthur", serta "The West Wing", "Sesame Street" dan "Mister Rogers' Neighborhood". Ia juga pernah membawakan visualisasi untuk rekamannya "Bach: Six Suites for Unaccompanied Cello".

Ma juga pernah tampil bersama CEO Steve Jobs dari Apple Computer dan Pixar. Ia seringkali diundang ke acara-acara pers untuk perusahaan-perusahaan Jobs, dan pernah tampil di panggung dalam berbagai acara presentasi penting.

Sekretaris Jenderal PBB Kofi Annan mengangkat Ma sebagai Duta besar Perdamaian pada Januari 2006.

Penghargaan Grammy untuk Penampilan Musik Kamar Terbaik:

Penghargaan Grammy untuk Penampilan Solois Instrumental Terbaik (dengan orkestra):

Penghargaan Grammy untuk Penampilan Solois Instrumental Terbaik (tanpa orkestra):

Penghargaan Grammy untuk Komposisi Klasik Kontemporer:

Penghargaan Grammy untuk Album Klasik Terbaik:

Penghargaan Grammy untuk Best Classical Crossover Album:

Lainnya:

Dalam sitkom TV "Seinfeld", tokoh Cosmo Kramer mengatakan Yo-Yo Ma beberapa k ali dalam episode "The Pitch/The Ticket" (episode 3 dan 4 dari musim ke-4) setelah kepalanya ditentang.

Ma juga tampil sebagai tamu dalam seri animasi "Arthur", meskipun D.W. terus menyebutnya "Yo Ma-Ma".

Ma tampil dalam "West Wing" episode "Noël". Di situ ia bermain dalam sebuah acara makan malam Natal di White House. Ia juga dirujuk dalam episode "Han".

Dalam film School of Rock, Ma dirujuk oleh Dewey Finn di meja guru. Ia mengatakan "Keponakan Yo-Yo Ma, Nepatiz dilik."

Dalam episode "University" dari The Sopranos, Silvio Dante menyatakan keyakinannya bahwa "Yo-Yo" adalah nama julukan Ma.

Dalam episode "The Simpsons", "", ketika Homer dikejar-kejar oleh PBS, Yo-Yo Ma terlihat di antara kerumunan dan kemudian menyerang Homer dengan cellonya.

Rap Jepang Sphere of Influence mempunyai sebuah lagu rap berjudul "Yo! Yo! Ma". Di sini ditampilkan penyanyi rap Tionghoa-Amerika Jin.



</doc>
<doc id="134630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134630" title="World Boxing Council">
World Boxing Council

World Boxing Council atau disingkat WBC adalah organisasi tinju profesional yang berdiri pada tahun 1963. Sampai kini, belum ada satupun petinju dari Indonesia yang berhasil merebut gelar juara dunia versi WBC. Namun, Thomas Americo tercatat sebagai petinju Indonesia pertama yang menantang juara dunia saat menghadapi Saoul Mamby juara dunia kelas welter yunior versi WBC asal Amerika Serikat.

Di samping itu, tercatat seorang WNI yang bernama Chandru Lalwani sebagai salah seorang direktur di badan tinju WBC pada sekitar tahun 2000-an.



</doc>
<doc id="134633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134633" title="Pautan genetik">
Pautan genetik

Pautan genetik ("genetic linkage" dalam bahasa Inggris) dalam genetika adalah kecenderungan alel-alel pada dua atau lebih lokus pada satu berkas kromosom yang sama (kromatid) untuk bersegregasi bersama-sama. Pada meiosis, dua berkas kromatid homolog ("sister chromatids") akan berpisah sewaktu anafase I. Alel-alel yang terletak pada berkas kromatid yang sama akan sama-sama bersegregasi. Segregasi bersama-sama ini terjadi karena adanya pautan genetik pada alel-alel tersebut.

Pautan genetik pertama kali dikenali dan dijelaskan oleh ahli genetika Inggris William Bateson dan Reginald Punnett, segera setelah penemuan kembali karya-karya Mendel. Pautan genetik dapat dideteksi secara statistik dengan korelasi atau analisis asosiasi antara dua atau lebih sifat yang menjadi ekspresi gen pada lokus-lokus yang terlibat.

Terdapat dua fase yang bisa terjadi antara dua lokus yang berpaut.

Pautan genetik dapat dipatahkan oleh peristiwa pindah silang, yang terjadi pada tahap profase I dalam meiosis. Semakin dekat posisi dua lokus, semakin rendah frekuensi pindah silangnya. Peristiwa pindah silang menjamin terjaganya variasi maksimum pada keturunan yang sebesar-besarnya.


</doc>
<doc id="134636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134636" title="Nur Anas Djamil">
Nur Anas Djamil

Prof. Nur Anas Djamil (), adalah tokoh agama yang berasal dari Sumatra Barat.

Ia lulus dari IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta pada 1962 dan kemudian menjabat sebagai dekan Fakultas Keguruan Sastra dan Seni (kini Fakultas Bahasa dan Seni) Universitas Negeri Padang (saat itu masih bernama IKIP Padang) pada periode 1969-1971 dan pensiun dari universitas tersebut pada tahun 2001. Ia juga mengajar di Universitas Bung Hatta, dimana ia mengajar selama 28 tahun.

Dari tahun 1995 sampai 2000, ia menjabat sebagai Ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Sumatra Barat, dan kini sebagai ketua Lembaga Amil Zakat Infak dan Sadaqah di lembaga yang sama untuk periode 2010-2015.



</doc>
<doc id="134647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134647" title="Ordo Santo Benediktus">
Ordo Santo Benediktus

Ordo Santo Benediktus — nama Latin lengkap: "Ordo Sancti Benedicti", inisial: OSB — kadangkala juga disebut Ordo Benediktin, adalah istilah yang digunakan untuk menunjuk ke biara Katolik Roma yang mengikuti Peraturan Santo Benediktus, ditambah konstitusi lainnya. Biara di Monte Cassino di Italia didirikan oleh Santo Benediktus dari Nursia pada sekitar tahun 529 adalah biara Benediktin pertama. Kebanyakan biara pada Zaman Pertengahan adalah dari Ordo Benedictine.




</doc>
<doc id="134657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134657" title="Miriam Budiardjo">
Miriam Budiardjo

Prof Miriam Budiardjo () adalah pakar ilmu politik Indonesia dan mantan anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia. Istri Ali Budiardjo, seorang tokoh perjuangan Indonesia, ini pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI) periode 1974–1979. Ia masih bersaudara dengan Soedjatmoko




</doc>
<doc id="134663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134663" title="Bendera Maroko">
Bendera Maroko

Bendera Maroko terdiri dari sebuah bintang berwarna hijau pada sebuah latar belakang berwarna merah. Bendera baru ini ditampilkan pada hari kemerdekaan Maroko pada tahun 1956. Pada abad ke-17 bendera ini ditemukan oleh Dinasti Alaouite.


</doc>
<doc id="134665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134665" title="Bendera Mauritania">
Bendera Mauritania


</doc>
<doc id="134670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134670" title="Bendera Iran">
Bendera Iran

Bendera Iran diperkenalkan pada 29 Juli 1980 sebagai simbol perubahan Iran menjadi sebuah republik Islam setelah Revolusi Islam Iran. Latar bendera adalah sebuah triwarna dengan jalur hijau, putih, dan merah dari atas ke bawah. Bendera Iran sebelumnya memiliki warna yang berbeda dalam bentuk Singa dan Matahari.

Sesuai dengan konstitusi tahun 1980 setelah Revolusi Islam Iran, parlemen Iran menggantikan lambang Singa dan Matahari dengan lambang merah di tengah bendera. Lambang yang dirancang oleh Hamid Nadimi dan disetujui secara resmi oleh parlemen dan Ayatullah Khomeini ini adalah perpaduan dari berbagai unsur-unsur Islam: empat bulan sabit dan sebilah pedang membentuk sebuah monogram Allah yang menumpang tindih bacaan syahadat: "lā ʾilāha ʾillà l-Lāh" (Tiada Tuhan Selain Allah). Dari kanan ke kiri, sabit pertama membentuk huruf "alif", sabit kedua membentuk huruf "lam" pertama, bilah pedang membentuk huruf "lam" kedua, dan sabit ketiga dan keempat membentuk huruf "ha". Terdapat juga sebuah "tasydid" di atas bilah pedang yang berbentuk menyerupai huruf W. Secara keseluruhan, lambang ini dirancang menyerupai bunga tulip untuk mengenang orang-orang yang mati untuk Iran dan melambangkan patriotisme, sesuai dengan legenda kuno yang menyatakan bahwa bunga tulip merah akan tumbuh dari darah martir.

Bacaan "takbir" ("Allahu Akbar") ditulis dalam aksara kufi 22 kali di tepi garis hijau dan merah. Hal ini melambangkan panggilan "takbir" pada malam 22 Bahman (11 Februari 1979) yang menandai perubahan Iran menjadi sebuah republik Islam. Pada malam itu, radio nasional Iran menyiarkan: "Dari Teheran, suara Republik Islam Iran". Bacaan "takbir" ini membuat bendera Iran tidak dapat dilihat terbalik.

Di dalam kebudayaan Iran, warna hijau melambangkan pertumbuhan, kebahagiaan, persatuan, alam, semangat, dan bahasa Persia. Dalam sejarah, bangsa Persia menggunakan bendera segitiga berwarna hijau dan putih. Setelah Koresh yang Agung dari Persia (Pars) mengalahkan kakeknya, Astyages dari Medes (Mada) dan menyatukan tanah Persia dan Medes, ia membentuk bendera baru yang tersusun atas warna hijau, putih, dan merah, sebuah fondasi untuk bendera Iran dimasa selanjutnya. Warna hijau juga dapat melambangkan Islam, agama yang dianut oleh mayoritas penduduk Iran.

Warna putih melambangkan perdamaian.

Warna merah melambangkan kesyahidan. Di dalam kebudayaan Iran, warna ini melambangkan keberanian, api, kehidupan, cinta, kehangatan, dan kecanggihan. Dalam sejarah, bangsa Medes menggunakan bendera segitiga berwarna merah dan putih.


</doc>
<doc id="134671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134671" title="Sekantong Tulang">
Sekantong Tulang

Bag of Bones adalah judul sebuah novel karya Stephen King yang diterbitkan tahun 1998. Novel terjemahan dalam bahasa Indonesia berjudul Sekantong Tulang terbitan Gramedia Pustaka Utama.

Pada suatu hari, Mike Noonan, seorang penulis novel dari negara bagian Maine, mendapat musibah, Istrinya meninggal secara mendadak. Sejak peristiwa itu, ia mengalami kebuntuan dalam mengarang novel.

Setelah beberapa tahun hidup tanpa kerja, tanpa bisa menulis satu kalimatpun, ia memutuskan untuk kembali ke rumah peristirahatannya di pinggir danau Dark Score, rumah yang diberi nama Sara Laughs, tempat yang ia hindari selama bertahun-tahun karena menyimpan banyak kenangan akan istrinya.
Di rumah inilah ia biasa menyelesaikan novel-novelnya. Ia berharap dengan kembalinya ia ke Sara Laughs, kemampuannya untuk mengarang novel dapat pulih kembali.

Namun, roh-roh gaib sudah menunggunya di Sara Laughs. Mike Noonan sadar bahwa rumahnya berhantu, dan mencoba bertahan di rumahnya. Lambat laun ia sadar bahwa ia harus menghadapi roh-roh gaib tersebut untuk menyelamatkan hidupnya dan orang-orang yang dikasihinya, dan pada akhirnya, untuk menjawab misteri kematian istrinya.


</doc>
<doc id="134674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134674" title="Bendera Myanmar">
Bendera Myanmar

Bendera Myanmar yang baru diperkenalkan pada tanggal 21 Oktober 2010 menggantikan bendera sosialis sebelumnya yang telah digunakan sejak tahun 1974. Bendera yang baru ini terdiri dari tiga jalur warna horizontal: kuning, hijau, merah, dengan sebuah bintang segilima bewarna putih di tengah-tengahnya.
Bendera Myanmar sebelumnya diperkenalkan pada 3 Januari 1974 setelah melakukan deklarasi republik sosialis di Burma oleh Ne Win. Sosialis menyimbolkan berada untuk karyawan dan petani. 14 bintang menyimbolkan Pembagian Administrasi Myanmar. Bendera ini terdiri dari gantang beras pada sebuah latar belakang berwarna biru.


</doc>
<doc id="134676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134676" title="Bendera Kazakhstan">
Bendera Kazakhstan

Bendera Kazakhstan diperkenalkan pada 4 Juni 1992 menggantikan Bendera Kazakhstan SSR. Bendera ini terdiri dari sebuah burung padang rumput dan matahari berwarna kuning dengan latar belakang berwarna biru.

Setiap simbol-simbol pada bendera Kazakhstan mewakili hal berbeda. Burung yang ada di bawah matahari terkenal dengan sebutan burung berkut (bahasa Sirilik: Беркут) atau elang stepa. Burung berkut berarti burung elang emas. Burung ini melambangkan kebebasan bagi orang-orang Kazakhstan. Warna biru pada "background" bendera Kazakhstan melambangkan langit. Di atas burung elang stepa ada matahari berwarna emas dengan 32 sinar.

Di dekat kerekan bendera terdapat "strip" berbentuk vertikal dengan ornamen nasional negara Kazakhstan. Strip, ornamen nasional Kazakhstan, burung elang stepa, dan matahari di bendera Kazakhstan - semuanya berwarna emas.


</doc>
<doc id="134679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134679" title="Dram Armenia">
Dram Armenia

Dram Armenia (bahasa Armenia: Դրամ) adalah mata uang resmi Armenia yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 luma. Mata uang ini pertama kali dipakan sejak 21 September 1991 ketika Armenia pecah dari Uni Soviet. Central Bank Armenia pertama kali dibentuk pada tanggal 27 Maret 1993 di bawah gubernur Isahak Isahakyan.





</doc>
<doc id="134682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134682" title="Andi Mappanyukki">
Andi Mappanyukki

Andi Mappanyukki (lahir 1885 - meninggal 18 April 1967) adalah salah tokoh pejuang dan seorang bangsawan tertinggi di Sulawesi Selatan. Ia adalah Putra dari Raja Gowa ke XXXIV yaitu I'Makkulau Daeng Serang Karaengta Lembang Parang Sultan Husain Tu Ilang ri Bundu’na (Somba Ilang) dan I Cella We'tenripadang Arung Alita, putri tertua dari La Parenrengi Paduka Sri Sultan Ahmad, Arumpone Bone (Raja Bone). Ia pulalah yang memimpin raja raja di Sulawesi Selatan untuk bersatu dan bergabung dengan NKRI (Negara Kesatuan Republik Indonesia) pada tahun 1950.

Ia sejak berusia 20 tahun sudah mengangkat senjata untuk berperang mengusir kolonial Belanda, perang yang dilakoni dimasa muda itu takala mempertahankan pos pertahanan kerajaan Gowa di daerah Gunung Sari.

Pada tahun 1931 Kamis tanggal 12 April, atau 13 Syawal 1349H. atas usulan dewan adat ia diangkat menjadi Raja Bone ke-32 dengan gelar Sultan Ibrahim, sehingga ia bernama lengkap Andi Mappanyukki Sultan Ibrahim. Gelar Sultan Ibrahim sendiri merupakan gelar yang diberikan kepadanya manakala menjabat Raja Bone kala itu (mangkauE Ri Bone). Pada masanyalah Kompeni Belanda di Celebes Selatan bernama Tuan L.J.J. Karon serta Raja Belanda di Nederland pada waktu itu bernama A.C.A de Graff.
Pada masa pemerintahan La Mappanyukki di Bone, Perang Dunia II pecah dan melibatkan seluruh negara-negara besar di Eropa. Negeri Belanda diserbu oleh Jerman, Ratu Belanda Wilhelmina melarikan diri bersama seluruh keluarganya ke Inggris untuk minta perlindungan.

La Mappanyukki (Penyebutan La merupakan gelar bangsawan Bugis, sedangkan I Mappanyukki merupakan gelar dari bangsawan Gowa) diangkat menjadi Arung MangkauE’ (Untuk istilah raja di Kerajaan Bone bernama Arung MangkauE') di Kerajaan Bone menggantikan pamannya yaitu sepupu satu kali ayahnya, karena jelas bahwa dia adalah cucu dari MappajungE. Dia merupakan turunan La Tenri Tappu MatinroE ri Rompegading. Dengan demikian Hadat Tujuh Bone dianggap tidak salah pilih dalam menentukan pengganti La Pawawoi Karaeng Sigeri sebagai Mangkau’ di Kerajaan Bone.

Karena menolak bersekutu dengan Belanda Ia pun “di turunkan” dari sebagai raja Bone oleh kekuatan dan kekuasaan Belanda, kemudian di asingkan bersama Istri (permaisuri) nya I' Mane'ne Karaengta Ballasari" dan Putra Putrinya selama 3,5 tahun di Rantepao, Tana Toraja. Ia pernah diangkat memimpin kerajaan suppa tahun 1902 s/d 1906.

Andi Mappanyukki memiliki permaisuri bernama I Mane'ne Karaengta Balla Sari & juga memiliki beberapa istri diantaranya I Batasai Daeng Taco, Besse Bulo (I Rakiyah Bau Baco Karaeng Balla Tinggi).

Ia juga mempunyai beberapa anak antara lain

Ia Mangkat pada tanggal 18 April 1967 di Jongaya (Jl. Kumala no.160 Makassar dan masih terjaga dan terawat sampai sekarang sebagai Rumah Ex. Raja Bone Andi Mappanyukki), di mana daerah ia juga dilahirkan. Makamnya tidak diletakkan di pemakaman raja-raja Gowa atau Bone lazimnya, tetapi oleh masyarakat dan pemerintah Republik Indonesia Makamnya di letakkan di Taman makam Pahlawan Panaikang Makassar (Ujung Pandang) dengan upacara kenegaraan.

berdasarkan SK Presiden: Keppres No. 089/TK/2004, Tgl. 5 November 2004, Andi Mappanyuki diangkat sebagai pahlawan nasional. Menjelang proklamasi, ia juga bertindak sebagai penasihat BPUPKI. Setelah Indonesia merdeka, ia menyatakan bahwa Kerajaan Bone merupakan bagian dari Republik Indonesia. Pada masa Republik Indonesia Serikat, ia ikut menuntut peleburan Negara Indonesia Timur ke dalam RI. Keteladanan dan keteguhan hati beliau dalam berjuang dilkuti oleh putra-putranya, yaitu Andi Pangeran Petta Rani dan Andi Abdullah Bau Maseppe.


</doc>
<doc id="134684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134684" title="Lek Albania">
Lek Albania

Lek Albania atau dalam bahasa Albania "Lekë" adalah mata uang resmi Albania yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "qindarka". Mata uang ini pertama kali dipakai sejak tahun 1912 berasal dari Mata uang Ottoman. Nama lek berasal dari Alexander the Great. Nama qindarkë berasal dari Albania "qind" (seratus).



</doc>
<doc id="134687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134687" title="Franc CFA">
Franc CFA

Franc CFA adalah mata uang negara negara di Afrika yang dipakai di negara Guinea-Bissau, Mali, Burkina Faso, Niger, Benin, Togo, Pantai Gading, Republik Afrika Tengah, Kamerun, Guinea Khatulistiwa, Gabon, dan Republik Kongo. Mata uang ini mulai dipakai sejak 1945 menggantikan mata uang Franc CFP. Setiap satuan mata uang ini dibagi menjadi 100 "centime".

Antara 1945 dan 1958, CFA merupakan kepanjangan dari ' ("Koloni Prancis di Afrika"); kemudian antara 1958 hingga 1960-an kepanjangannya diganti menjadi ' ("Komunitas Prancis di Afrika"). Sejak kemerdekaan negara-negara jajahan Prancis, CFA diartikan sebagai "" (Komunitas Finansial Afrika), Namun dalam kenyataannya, Franc CFA merujuk pada salah satu dari dua hal berikut:

Negara Guinea Khatulistiwa sebelumnya merupakan jajahan Spanyol, tetapi mengadopsi mata uang ini pada tahun 1984.



</doc>
<doc id="134692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134692" title="Tanabata">
Tanabata

Tanggal festival Tanabata dulunya mengikuti kalender lunisolar yang kira-kira sebulan lebih lambat daripada kalender Gregorian. Sejak kalender Gregorian mulai digunakan di Jepang, perayaan Tanabata diadakan malam tanggal 7 Juli, hari ke-7 bulan ke-7 kalender lunisolar, atau sebulan lebih lambat sekitar tanggal 8 Agustus.

Aksara kanji yang digunakan untuk menulis Tanabata bisa dibaca sebagai . Di zaman dulu, perayaan ini juga ditulis dengan aksara kanji yang berbeda, tetapi tetap dibaca . Tradisi perayaan berasal dari Tiongkok yang diperkenalkan di Jepang pada zaman Nara.

Di zaman kuno Tiongkok terdapat tradisi merayakan pergantian musim di bulan ke-7 hari ke-7 menurut kalender Tionghoa (bulan ke-7 merupakan bulan pertama di musim gugur). Alasan dan sejak kapan hari ke-7 bulan ke-7 mulai dijadikan hari istimewa tidak diketahui dengan pasti. Literatur tertua yang menceritakan peristiwa pada hari tersebut adalah "Simin yueling" (四民月令, almanak petani) karya Cui Shi yang menulis tentang tradisi menjemur atau mengangin-anginkan buku di bawah sinar matahari.

Menurut kalender yang pernah digunakan di Jepang seperti kalender Tempo, Tanabata dirayakan pada hari ke-7 bulan ke-7 sebelum perayaan Obon. Setelah kalender Gregorian mulai digunakan di Jepang, Tanabata dirayakan pada 7 Juli, sedangkan sebagian upacara dilakukan di malam hari tanggal 6 Juli. Di wilayah Jepang sebelah timur seperti Hokkaido dan Sendai, perayaan dilakukan sebulan lebih lambat sekitar 8 Agustus.

Tanabata diperkirakan merupakan sinkretisme antara tradisi Jepang kuno mendoakan arwah leluhur atas keberhasilan panen dan perayaan Qi Qiao Jie asal Tiongkok yang mendoakan kemahiran wanita dalam menenun. Pada awalnya Tanabata merupakan bagian dari perayaan Obon, tetapi kemudian dijadikan perayaan terpisah. Daun bambu ("sasa") digunakan sebagai hiasan dalam perayaan karena dipercaya sebagai tempat tinggal arwah leluhur.

Legenda Qi Xi pertama kali disebut dalam literatur "Gushi shijiu shou" (古詩十九編, 19 puisi lama) asal Dinasti Han yang dikumpulkan kitab antologi Wen Xuan (文選). Selain itu, Qi Xi juga tertulis dalam kitab "Jing-Chu suishi ji" (荊楚歲時記, festival dan tradisi tahunan wilayah Jing-Chu) dari zaman Dinasti Utara dan Selatan, dan kitab "Catatan Sejarah Agung". Literatur "Jing-Chu suishi ji" mengisahkan para wanita memasukkan benang berwarna-warni indah ke lubang 7 batang jarum pada malam hari ke-7 bulan ke-7 yang merupakan malam bertemunya Qian Niu dan Zhi Nu, dan persembahan diletakkan berjajar di halaman untuk memohon kepandaian dalam pekerjaan menenun.

Legenda asli Jepang tentang Tanabatatsume dalam kitab "Kojiki" mengisahkan seorang pelayan wanita (miko) bernama Tanabatatsume yang harus menenun pakaian untuk dewa di tepi sungai, dan menunggu di rumah menenun untuk dijadikan istri semalam sang dewa agar desa terhindar dari bencana. Perayaan Qi Xi dihubungkan dengan legenda Tanabatatsume, dan nama perayaan diubah menjadi "Tanabata". Di zaman Nara, perayaan Tanabata dijadikan salah satu perayaan di istana kaisar yang berhubungan dengan musim. Di dalam kitab antologi puisi waka berjudul "Man'yōshū" terdapat puisi tentang Tanabata karya Ōtomo no Yakamochi dari zaman Nara. Setelah perayaan Tanabata meluas ke kalangan rakyat biasa pada zaman Edo, tema perayaan bergeser dari pekerjaan tenun menenun menjadi kepandaian anak perempuan dalam berbagai keterampilan sebagai persiapan sebelum menikah.

Legenda Tanabata di Jepang dan Tiongkok mengisahkan bintang Vega yang merupakan bintang tercerah dalam rasi bintang Lyra sebagai Orihime (Shokujo), putri Raja Langit yang pandai menenun. Bintang Altair yang berada di rasi bintang Aquila dikisahkan sebagai sebagai penggembala sapi bernama Hikoboshi (Kengyū). Hikoboshi rajin bekerja sehingga diizinkan Raja Langit untuk menikahi Orihime. Suami istri Hikoboshi dan Orihime hidup bahagia, tetapi Orihime tidak lagi menenun dan Hikoboshi tidak lagi menggembala. Raja Langit sangat marah dan keduanya dipaksa berpisah. Orihime dan Hikoboshi tinggal dipisahkan sungai Amanogawa (galaksi Bima Sakti) dan hanya diizinkan bertemu setahun sekali di malam hari ke-7 bulan ke-7. Kalau kebetulan hujan turun, sungai Amanogawa menjadi meluap dan Orihime tidak bisa menyeberangi sungai untuk bertemu suami. Sekawanan burung "kasasagi" terbang menghampiri Hikoboshi dan Orihime yang sedang bersedih dan berbaris membentuk jembatan yang melintasi sungai Amanogawa supaya Hikoboshi dan Orihime bisa menyeberang dan bertemu.

Literatur klasik tentang legenda Tanabata melahirkan berbagai macam variasi cerita rakyat di berbagai daerah di Tiongkok. Di beberapa tempat, variasi legenda Tanabata dijadikan naskah sandiwara dan diangkat sebagai naskah Opera Tiongkok. Di antara naskah-naskah yang terkenal seperti "Tian he pei" dipentaskan sebagai Opera Beijing. Kisahnya tentang penggembala sapi bernama Niulang yang mencuri pakaian salah seorang bidadari bernama Zhinu yang sedang mandi. Niulang menikah dengan Zhinu sampai pada akhirnya bidadari Zhinu harus kembali ke langit. Niulang mengejar Zhinu sampai naik ke langit, tetapi ibu Zhinu yang bernama Xi Wangmu (dewi surga) memisahkan tempat tinggal Niulang dan Zhinu dengan sebuah sungai. Cerita ini mirip dengan cerita rakyat Jepang yang berjudul Hagoromo.

Bintang bernama Zhinu dan bintang bernama Niulang pertama kali disebut dalam kitab "Shi Jing" (kira-kira terbitan 1000 SM), tetapi tidak secara pasti menunjuk ke bintang yang spesifik. Dalam kitab "Catatan Sejarah Agung" asal Dinasti Han Barat, bintang Niulang menunjuk ke rasi bintang Lembu dan bintang Zhinu menunjuk ke rasi bintang Kawatsusumi. Sesuai dengan perkembangan legenda Tanabata, bintang Niulang (Hikoboshi) akhirnya menunjuk ke bintang Altair.

Perayaan dilakukan di malam ke-6 bulan ke-7, atau pagi pada hari ke-7 bulan ke-7. Sebagian besar upacara dimulai setelah tengah malam (pukul 1 pagi) pada hari ke-7 bulan ke-7. Di tengah malam bintang-bintang naik mendekati zenith, dan merupakan saat bintang Altair, bintang Vega, dan galaksi Bima Sakti paling mudah dilihat.

Kemungkinan hari cerah pada hari ke-7 bulan ke-7 kalender Tionghoa lebih besar daripada 7 Juli yang masih merupakan musim panas. Hujan yang turun di malam Tanabata disebut , dan konon berasal dari air mata Orihime dan Hikoboshi yang menangis karena tidak bisa bertemu.

Festival Tanabata dimeriahkan tradisi menulis permohonan di atas "tanzaku" atau secarik kertas berwarna-warni. Tradisi ini khas Jepang dan sudah ada sejak zaman Edo. Kertas "tanzaku" terdiri dari 5 warna (hijau, merah, kuning, putih, dan hitam). Di Tiongkok, tali untuk mengikat terdiri dari 5 warna dan bukan kertasnya. Permohonan yang dituliskan pada "tanzaku" bisa bermacam-macam sesuai dengan keinginan orang yang menulis.

Kertas-kertas "tanzaku" yang berisi berbagai macam permohonan diikatkan di ranting daun bambu membentuk pohon harapan pada hari ke-6 bulan ke-7. Orang yang kebetulan tinggal di dekat laut mempunyai tradisi melarung pohon harapan ke laut sebagai tanda puncak perayaan, tetapi kebiasaan ini sekarang makin ditinggalkan orang karena hiasan banyak yang terbuat dari plastik.

Tanabata dirayakan secara besar-besaran di berbagai kota, seperti: Sendai, Hiratsuka, Anjo, dan Sagamihara. Perayaan dimulai setelah Perang Dunia II dengan maksud untuk menggairahkan ekonomi, terutama di wilayah Jepang bagian utara.

Di zaman dulu, Sendai sering berkali-kali dilanda kekurangan pangan akibat kekeringan dan musim dingin yang terlalu dingin. Di kalangan penduduk lahir tradisi menulis permohonan di atas secarik kertas "tanzaku" untuk meminta dijauhkan dari bencana alam. Date Masamune menggunakan perayaan Tanabata untuk memajukan pendidikan bagi kaum wanita, dan hiasan daun bambu mulai terlihat di rumah tinggal kalangan samurai dan penduduk kota. Di zaman Meiji dan zaman Taisho, perayaan dilangsungkan secara kecil-kecilan hingga penyelenggaraan diambil alih pusat perbelanjaan pada tahun 1927. Pusat perbelanjaan memasang hiasan Tanabata secara besar-besaran, dan tradisi ini berlanjut hingga sekarang sebagai Sendai Tanabata.




</doc>
<doc id="134694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134694" title="Tenge Kazakhstan">
Tenge Kazakhstan

Tenge Kazakhstan adalah mata uang utama di Kazakhstan. Mata uang ini mulai dipakai sejak tahun 1993 menggantikan mata uang Rubel dalam rata-rata 1 tenge ke 500 rubel. Setiap satuan mata uang ini dibagi menjadi 100 tiyn (atau tiyn, tijn).


</doc>
<doc id="134703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134703" title="Cliff Burton">
Cliff Burton

Clifford Lee Burton () adalah seorang pemain bass gitar. Ia dikenal sebagai anggota kelompok thrash metal Metallica dari 1982 sampai 1986. Burton bergabung dengan Metallica pada tahun 1982 menggantikan Ron McGovney sebelum menggarap album perdana. Dia Merekam tiga album bersama Metallica, diantaranya Kill 'Em All, Ride the Lightning dan Master of Puppets, sehingga membuatnya dikenal di blantika musik cadas dunia. Burton dikenal karena permainan "Lead Bass" nya, di mana bass dimainkan penuh melodi dan penghayatan skill yang mumpuni, tehnik andalannya ialah menekan fondasi harmonik dan membuat irama permainan musik Metallica lebih berdeda dari yang lainnya.

Pada tanggal 27 September 1986, Burton meninggal ketika bus yang ditumpanginya bersama personil Metallica lainnya mengalami oleng di Ljungby, sebelah selatan Swedia, di mana Burton terlempar keluar jendela dan tertimpa bus tersebut . Dua bulan setelah kecelakaan tersebut, Metallica merekrut basis Jason Newsted untuk menggantikan Burton. 23 Tahun pasca kematiannya, Burton dinobatkan oleh Panitia Festival Rock and Roll Hall of Fame sebagai Bassist Terbaik yang mewakili Metallica pada tanggal 4 April 2009. .



</doc>
<doc id="134704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134704" title="Bandar Udara Internasional Greater Moncton">
Bandar Udara Internasional Greater Moncton

Bandar Udara Internasional Greater Moncton (Bahasa Prancis: "Aéroport international du Grand Moncton") atau Bandar Udara Internasional Moncton/Greater Moncton terletak 4.0 mil (7.4 km) timur-timur laut (sekitar 10 menit) dari pusat kota Moncton, New Brunswick, Kanada di kota tetangganya, yaitu Dieppe.

GMIA sedang mengalami pertumbuhan pesat dengan lalu lintas udaranya yang berlipat ganda antara tahun 1997 dan 2004 (64,942 pendaratan/lepas landas dan 499,855 penumpang).



Bandar udara ini mengatur 150 penerbangan setiap minggunya menuju 12 destinasi nasional dan internasional. Paris, Prancis dan Hanover, Jerman adalah destinasi terjauh yang dilayani dari Moncton, layanan trans-Atlantik adalah penerbangan musiman.

Terdapat CAD Airport Improvement Fee bertarif $15 yang dimasukkan dalam biaya keberangkatan.




</doc>
<doc id="134706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134706" title="Bandar Udara Moncton/McEwen">
Bandar Udara Moncton/McEwen

Bandar Udara Moncton/McEwen , adalah sebuah aerodrome pribadi yang terletak berdekatan di bagian utara Moncton, New Brunswick, Kanada. Bagian tengah landasan pacu sepanjang 35 kaki (11 m) berlapiskan aspal dan fasilitas ini sering digunakan untuk olahraga terjun payung.



</doc>
<doc id="134712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134712" title="Teknik bioproses">
Teknik bioproses

Teknik bioproses atau teknik biokimia (Bahasa Inggris: "biochemical engineering") adalah cabang ilmu dari teknik kimia atau teknik biosistem yang berhubungan dengan perancangan dan konstruksi proses produksi yang melibatkan agen biologi. Agensia biologis dapat berupa mikroorganisme atau enzim yang dihasilkan oleh mikroorganisme. Mikroorganisme yang digunakan pada umumnya berupa bakteri, khamir, atau kapang. Teknik bioproses biasanya diajarkan sebagai suplemen teknik kimia karena persamaan mendasar yang dimiliki keduanya. Kesamaan ini meliputi ilmu dasar keduanya dan teknik penyelesaian masalah yang digunakan kedua jurusan. Aplikasi dari teknik bioproses dijumpai pada industri obat-obatan, bioteknologi, dan industri pengolahan air.

Sebuah bioreaktor adalah suatu alat atau sistem yang mendukung aktivitas agensia biologis. Dengan kata lain, sebuah bioreaktor adalah tempat berlangsungnya proses kimia yang melibatkan mikroorganisme atau enzim yang dihasilkan oleh suatu mikroorganisme. Bioreaktor dikenal juga dengan nama fermentor. Proses reaksi kimia yang berlangsung dapat bersifat aerobik ataupun anaerobik. Sementara itu, agensia biologis yang digunakan dapat berada dalam keadaan tersuspensi atau terimobilisasi. Contoh reaktor yang menggunakan agensia terimobilisasi adalah bioreaktor dengan unggun atau bioreaktor membran.

Perancangan bioreaktor adalah suatu pekerjaan teknik yang cukup kompleks. Pada keadaan optimum, mikroorganisme atau enzim dapat melakukan aktivitasnya dengan sangat baik. Keadaan yang memengaruhi kinerja agensia biologis terutama temperatur dan pH. Untuk bioreaktor dengan menggunakan mikroorganisme, kebutuhan untuk hidup seperti oksigen, nitrogen, fosfat, dan mineral lainnya perlu diperhatikan. Pada bioreaktor yang agensia biologisnya berada dalam keadaan tersuspensi, sistem pengadukan perlu diperhatikan agar cairan di dalam bioreaktor tercampur merata (homogen). Seluruh parameter ini harus dimonitor dan dijaga agar kinerja agensia biologis tetap optimum.

Untuk bioreaktor skala laboratorium yang berukuran 1,5-2,5 L umumnya terbuat dari bahan kaca atau borosilikat, tetapi untuk skala industri, umunya digunakan bahan baja tahan karat ("stainless steel") yang tahan karat. Hal ini dimaksudkan untuk mengurangi kontaminasi senyawa metal pada saat fermentasi terjadi di dalamnya. Bahan baja yang mengandung < 4% kromium disebut juga baja ringan, sedangkan bila kadar kromium di dalamnya >4% maka disebut "stainless steel". Bioreaktor yang umum digunakan terbuat dari bahan baja 316 yang mengandung 18% kromium, 2-2,5% molibdenum, dan 10% nikel. Bahan yang dipilih harus bersifat non-toksik dan tahan terhadap sterilisasi berulang-ulang menggunakan uap tekanan tinggi. Untuk mencegah kontaminasi, bagian atas biorektor dapat ditambahkan dengan segel aseptis ("aseptic seal") yang terbuat dari campuran metal-kaca atau metal-metal, seperti "O-ring" dan gasket. Untuk meratakan media di dalam bioreaktor digunakan alat pengaduk yang disebut agitator atau impeler. Sementara itu, untuk asupan udara dari luar ke dalam sistem biorektor digunakan sistem aerasi yang berupa sparger. Untuk bioreaktor aerob, biasanya digunakan kombinasi sparger-agitator sehingga pertumbuhan mikrooganisme dapat berlangsung dengan baik.

Pada bagian dalam bioreaktor, dipasang suatu sekat yang disebut" baffle" untuk mecegah vorteks dan meningkatkan efisiensi aerasi. "Baffle" ini merupakan metal dengan ukuran 1/10 diameter bioreaktor dan menempel secara radial di dindingnya. Bagian lain yang harus dimiliki oleh suatu bioreaktor adalah kondensor untuk mengeluarkan hasil kondensasi saat terjadi sterilisasi dan filter (0,2 μm) untuk menyaring udara yang masuk dan keluar tangki. Untuk proses inokulasi kultur, pengambilan sampel, dan pemanenan, diperlukan adanya saluran khusus dan pengambilannya harus dilakukan dengan hati-hati dan aseptis agar tidak terjadi kontaminasi. Untuk menjaga kondisi dalam bioreaktor agar tetap terkontrol, digunakan sensor pH, suhu, anti-buih, dan oksigen terlarut (DO). Apabila kondisi di dalam sel mengalami perubahan, sensor akan memperingatkan dan harus dilakukan perlakuan tertentu untuk mempertahankan kondisi di dalam bioreaktor. Misalkan terjadi perubahan pH maka harus ditambahkan larutan asam atau basa untuk menjaga kestabilan pH. Penambahan zat ini dapat dilakukan secara manual namun juga dapat dilakukan secara otomatis menggunakan bantuan pompa peristaltik. Selain asam dan basa, pompa peristaltik juga membantu penambahan anti-buih dan substrat ke dalam bioreaktor.

Awalnya bioreaktor hanya digunakan untuk memproduksi ragi, ekstrak khamir, cuka, dan alkohol. Namun, alat ini telah digunakan secara luas untuk menghasilkan berbagai macam produk dari makhluk hidup seperti antibiotik, berbagai jenis enzim, protein sel tunggal, asam amino, dan senyawa metabolit sekunder lainnya. Selain itu, suatu senyawa juga dapat dimodifikasi dengan bantuan mikroorganisme sehingga menghasilkan senyawa hasil transformasi yang berguna bagi manusia. Pengolahan limbah buangan industri ataupun rumah tangga pun sudah dapat menggunakan bioreaktor untuk memperoleh hasil buangan yang lebih ramah lingkungan.


</doc>
<doc id="134723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134723" title="Istana Plaza Bandung">
Istana Plaza Bandung

Istana Plaza Bandung (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah pusat perbelanjaan yang berada di Bandung. Istana Plaza Bandung didirikan pada tahun 2001, dengan lokasi yang strategis berada di perempatan Jalan Pasirkaliki Bandung dekat dengan bandara Husein Sastranegara dan Stasiun KA Bandung. Developer menunjuk Pradata international sebagai arsitek, dan mereka menggunakan jasa Total Bangun Persada sebagai kontrkator utama dan kontraktor struktur.

Istana Plaza terdiri dari 5 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain ACE Hardware, Gramedia, Excelso, BreadTalk, Planet Sport, Ya Kun Kaya Toast, Game Master, Giordano, dan masih banyak lagi.

Pada tahun 2001, dibangun sebuah arena "ice skating" di lantai 3, tetapi pada Februari 2009 arena "ice skating" ditutup dan dialihfungsikan menjadi tempat makan.

Istana Plaza merupakan "family mall" yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Istana Plaza



</doc>
<doc id="134732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134732" title="Banyuripan, Bayat, Klaten">
Banyuripan, Bayat, Klaten

Banyuripan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bayat, Kabupaten Klaten, Provinsi Jawa Tengah.

Pendidikan adalah fondasi dasar dalam membentuk karakter seseorang. Sebagai salah satu desa yang dilalui jalan utama kecamatan ada beberapa sekolah yang didirikan di Banyuripan. Daftar sekolah mulai dari tingkat pendidikan usia dini sampai sekolah menengah tingkat pertama baik swasta maupun negeri yang berada di wilayah Banyuripan di antaranya:


Berdasarkan buku Kecamatan Bayat Dalam Angka 2017 yang diterbitkan oleh BPS Kab. Klaten, berikut persentase agama berdasarkan jumlah pemeluknya di wilayah Banyuripan:


Di wilayah Desa Banyuripan terdapat sebuah bukit yang oleh penduduk sekitar lebih dikenal dengan nama Cemoro Sewu (Seribu Cemara, "Thousand Spruces")sebuah bukit (atau "ngalas") di wilayah bagian Utara desa terdiri dari hamparan lahan miring atau tegalan yang digarap dan ditanami warga. Di bagian atas terdapat hamparan lahan yang cenderung rata berisi tanah cukup lapang, pohon cemara dan tumbuhan lainnya. Serta ada beberapa batu yang cukup besar berada di atas bukit. Rencananya akan ada penataan untuk kawasan ini agar lebih tertata. Meski belum tertata dan resmi sebagai sebuah tempat wisata, kawasan ini sudah cukup banyak dan sering dikunjungi baik oleh warga lokal maupun sekitar sebagai tempat melepas penat maupun kegiatan lain.


</doc>
<doc id="134733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134733" title="Beluk, Bayat, Klaten">
Beluk, Bayat, Klaten

Beluk adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134734" title="Bogem, Bayat, Klaten">
Bogem, Bayat, Klaten

Bogem adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134735" title="Dukuh, Bayat, Klaten">
Dukuh, Bayat, Klaten

Dukuh () adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 3,5 Km dari pusat kecamatan Bayat atau sekitar 16 Km dari ibu kota Kabupaten Klaten melalui perempatan Sembung. Mayoritas penduduknya bertani, berdagang dan sebagian bekerja di pemerintahan sebagai pegawai negeri.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Secara Geografis terletak pada koordinat 7°46'58" Lintang Selatan dan 110°40'7" Bujur Timur. Desa ini merupakan daerah yang tandus karena terletak di antara Pegunungan Sewu di bagian selatan dan Perbukitan Alas Pendul di bagian utara. Bagian tengah adalah dataran rendah yang datar dialiri Kali Nampu yang berhulu di Pegunungan Sewu.



</doc>
<doc id="134736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134736" title="Gunung Gajah, Bayat, Klaten">
Gunung Gajah, Bayat, Klaten

Gunung Gajah adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini terkenal karena adanya sebuah tempat wisata watu prau, yaitu sebuah batu yang mirip dengan perahu yang terbalik.


</doc>
<doc id="134737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134737" title="Jambakan, Bayat, Klaten">
Jambakan, Bayat, Klaten

Jambakan adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134738" title="Jarum, Bayat, Klaten">
Jarum, Bayat, Klaten

Jarum adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134739" title="Jotangan, Bayat, Klaten">
Jotangan, Bayat, Klaten

Jotangan adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134740" title="Kebon, Bayat, Klaten">
Kebon, Bayat, Klaten

Kebon adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134741" title="Krakitan, Bayat, Klaten">
Krakitan, Bayat, Klaten

Krakitan adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 5 Km dari pusat kecamatan Bayat atau sekitar 10 Km dari ibu kota Kabupaten Klaten ke arah tenggara. Di desa ini terdapat objek wisata Rowo Jombor.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Di desa ini terdapat objek wisata Rowo Jombor, sebuah danau buatan, yang awalnya dibangun untuk irigasi di sekitarnya. Saat ini merupakan salah satu objek wisata andalan Kabupaten Klaten, banyak mahasiswa dan penduduk Yogyakarta yang berkunjung ke objek wisata ini. Warung apung yang menjadi andalan objek wisata ini, pengunjung bisa makan di atas keramba rakit di tengah-tengah danau.


</doc>
<doc id="134742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134742" title="Krikilan, Bayat, Klaten">
Krikilan, Bayat, Klaten

Krikilan adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134743" title="Nengahan, Bayat, Klaten">
Nengahan, Bayat, Klaten

Nengahan adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134744" title="Ngerangan, Bayat, Klaten">
Ngerangan, Bayat, Klaten

Ngerangan adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134745" title="Paseban, Bayat, Klaten">
Paseban, Bayat, Klaten

Paseban () adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134746" title="Talang, Bayat, Klaten">
Talang, Bayat, Klaten

Talang adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 7,3 Km dari pusat pemerintahan kecamatan Bayat atau 14 Km dari ibu kota Kabupaten Klaten. Desa Talang dilewati sungai yang cukup besar yaitu Sungai Dengkeng (anak Sungai Bengawan Solo), sehingga desa ini menjadi daerah ini sering mengalami musibah banjir karena luapan sungai tersebut.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="134747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134747" title="Tawangrejo, Bayat, Klaten">
Tawangrejo, Bayat, Klaten

Tawangrejo () adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134748" title="Tegalrejo, Bayat, Klaten">
Tegalrejo, Bayat, Klaten

Tegalrejo () adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Tegalrejo terdiri dari dusun-dusun yang meliputi :


</doc>
<doc id="134749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134749" title="Wiro, Bayat, Klaten">
Wiro, Bayat, Klaten

Wiro () adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 4,5 Km dari pusat pemerintahan kecamatan Bayat atau 13 Km dari ibu kota Kabupaten Klaten. Desa Wiro terbagi menjadi sembilan [[pedukuhan].

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


Memiliki dua klub sepak bola yang cukup terkenal di wilayah klaten, yaitu PS Rajawali dan PS Wiro Sableng, dengan dua lapangan yang menjadi Base Campnya, masing-masing di dukuh Jonggrangan dan dukuh Ngruweng.

Desa Wiro berpotensi menjadi desa pariwisata. Suasana khas pedesaan masih sangat terasa dan terdapat berbagai hal yang menarik, mulai dari bumi perkemahan dan bukit pandan dengan lokasi di pegunungan dukuh Tugurejo, memancing di Sungai Dengkeng, bercocok tanam bersama petani di sawah maupun ladang serta bermain permainan tradisional, berlatih Tari dan kerawitan. Selain itu, konon terdapat juga umbul abadi di dukuh Ngruweng

Hasil pertanian yang utama selain padi adalah tembakau, cabai keriting, terong, ceme, jagung dan kedelai. Selain itu, petani di desa Wiro juga menghasilkan hasil pertanian pepaya yang unggul. Yang menarik di desa ini ada Blumbang sejenis kolam/telaga yang tidak pernah habis airnya walaupun di musim kering, letaknya di Dukuh Ngruweng.

Kesenian di DesaWiro masih sangat kental. Dari seni musik tradisional hingga musik religi seperti Laras Madyo di Dukuh Wiro dan Seni hadroh di Dukuh Ngruweng serta di Dukuh Jonggrangan. Selain itu saat hari raya idul fitri, maka desa ini kental dengan tradisi kenduri terutama di Dukuh Jonggrangan. Sembari bersilaturahmi, warga diperbolehkan makan tumpeng yang telah disediakan dan juga kue apem.


</doc>
<doc id="134750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134750" title="Balak, Cawas, Klaten">
Balak, Cawas, Klaten

Balak adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134751" title="Baran, Cawas, Klaten">
Baran, Cawas, Klaten

Baran adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 3 Km dari pusat Kecamatan Cawas atau 18 Km dari ibu kota Kabupaten Klaten ke arah timur. Desa Baran merupakan desa penghasil batu bata dan beras/padi. Mata pencaharian mayoritas penduduk dari desa baran adalah sebagai petani, wiraswasta dan sebagian sebagai PNS.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="134752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134752" title="Barepan, Cawas, Klaten">
Barepan, Cawas, Klaten

Barepan adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. merupakan ibu kota Kecamatan Cawas.

Desa Barepan terdiri dari 15 dusun yaitu:

Di Barepan terdapat juga peninggalan Sunan Kalijaga berupa lempengan batu yang ada bekas sujud (kaki, tangan, siku, kaki) di Dusun Sepi, Barepan, di antara jalan antara Jagalan dan Japanan. Biasanya peninggalan ini ramai didatangi peziarah pada malam 1 Suro (Tahun Baru Hijriah).
Patung/Monumen Garuda di Dusun Brangkal


</doc>
<doc id="134753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134753" title="Bendungan, Cawas, Klaten">
Bendungan, Cawas, Klaten

Bendungan adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134754" title="Bogor, Cawas, Klaten">
Bogor, Cawas, Klaten

Bogor adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Bogor adalah perbatasan dengan Kabupaten Sukoharjo yang dibatasi Sungai Dengkeng atau lebih dikenal dengan Kreteg Jarum. Sebelah timur berbatasan dengan kabupaten Sukoharjo, sebelah selatan dengan Desa Tlingsing, Sebelah Barat dengan Desa Pogung, dan sebelah Utara dengan Kecamatan Karangdowo.

Desa bogor terdiri dari 9 RW dan 25 RT:



</doc>
<doc id="134755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134755" title="Burikan, Cawas, Klaten">
Burikan, Cawas, Klaten

Burikan adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 3,5 Km dari pusat kecamatan Cawas atau 22 Km ke arah tenggara ibu kota Kabupaten Klaten melalui Bayat. Desa Burikan berbatasan langsung dengan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta dan Kabupaten Sukoharjo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="134756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134756" title="Cawas, Cawas, Klaten">
Cawas, Cawas, Klaten

Cawas adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Cawas terdiri dari dusun-dusun yaitu:


</doc>
<doc id="134757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134757" title="Gombang, Cawas, Klaten">
Gombang, Cawas, Klaten

Gombang adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 4 Km ke utara dari pusat kecamatan Cawas atau 16 Km dari ibu kota Kabupaten Klaten ke arah timur melalui Gumulan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Penduduk desa Gombang umumnya lulusan SMA dan pemuda-pemudinya pun mulai tahun 1998 sudah mulai banyak yang melanjutkan ke universitas/akademik dengan rata-rata kalulusa 2,5 tahun untuk yang di D3 dan 4,5 tahun untuk S1.

Desa Gombang terkenal sebagai penyumbang hasil pertanian terbesar di Kecamatan Cawas terhitung mulai tahun 90 an-sekarang. Desa Gombang merupakan sentral usaha kecil menengah dalam bidang furniture dan konveksi.



</doc>
<doc id="134758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134758" title="Japanan, Cawas, Klaten">
Japanan, Cawas, Klaten

Japanan adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134759" title="Karangasem, Cawas, Klaten">
Karangasem, Cawas, Klaten

Karangasem adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134760" title="Mlese, Cawas, Klaten">
Mlese, Cawas, Klaten

Mlese adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134761" title="Pakisan, Cawas, Klaten">
Pakisan, Cawas, Klaten

Pakisan adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134762" title="Plosowangi, Cawas, Klaten">
Plosowangi, Cawas, Klaten

Plosowangi () adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134763" title="Pogung, Cawas, Klaten">
Pogung, Cawas, Klaten

Pogung adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Instansi: Kantor Balai Desa Pogung

Pendidikan: Di Desa Pogung ada beberapa sekolah meliputi: SD N 1 Pogung, SD N 2 Pogung, SD N 3 Pogung, TK, PAUD.

Lapangan Bola Voli

Lapangan Sepak Bola

Warung makan (bervariasi siang & malam)


</doc>
<doc id="134764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134764" title="Tirtomarto, Cawas, Klaten">
Tirtomarto, Cawas, Klaten

Tirtomarto () adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia, terletak kurang lebih 4 km dari ibu kota kecamatan Cawas, 18 km dari pusat kota Klaten dan 125 km dari kota Semarang.

Batas wilayah desa Tirtomarto adalah sebagai berikut :
Luas wilayah desa Tirtomarto : 157.7857 Ha. Secara administrasi desa Tirtomarto terbagi dalam : 10 Dusun, 9 RW dan 19 RT. Secara geografis desa Tirtomarto terletak pada ketinggian 250 – 300 m di atas permukaan laut. Bentuk topografi daerah berupa dataran rendah dengan suhu udara rata-rata 24° – 31° Celcius.


</doc>
<doc id="134765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134765" title="Tlingsing, Cawas, Klaten">
Tlingsing, Cawas, Klaten

Tlingsing adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134766" title="Tugu, Cawas, Klaten">
Tugu, Cawas, Klaten

Tugu adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Tugu terdiri dari 11 dusun yaitu :


</doc>
<doc id="134767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134767" title="Ceper, Ceper, Klaten">
Ceper, Ceper, Klaten

Ceper adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134768" title="Cetan, Ceper, Klaten">
Cetan, Ceper, Klaten

Cetan adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134769" title="Dlimas, Ceper, Klaten">
Dlimas, Ceper, Klaten

Dlimas adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Salah satu tradisi yang masih dipelihara sampai sekarang adalah 'Upacara Bersih Desa Dlimas' yang bertempat di Tanjung sari

</doc>
<doc id="134770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134770" title="Jambu Kidul, Ceper, Klaten">
Jambu Kidul, Ceper, Klaten

Jambu Kidul adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

bismillah... agung naffa jaya di jetis, jambu kidul, ceper melayani pembuatan begel kawat dan cakar ayam. Pembelian dapat dikirim ke seluruh pulau jawa dengan menghubungi sms/telp/WA: 081329751699 (widayanto). Terima kasih

</doc>
<doc id="134771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134771" title="Jambu Kulon, Ceper, Klaten">
Jambu Kulon, Ceper, Klaten

Jambu Kulon adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134772" title="Jombor, Ceper, Klaten">
Jombor, Ceper, Klaten

Jombor adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Wilayah admitratif 6 dukuh,10 Rw,30 Rt dengan pembagian wilayah ada 2 kadus;

A. KADUS 1 ( MULAT ROCHMIYANTO ) mewilayahi:
RW 1 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;jombor
RW 2 Rt 01 S/d Rt 03 dukuh;krawingan
RW 3 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;krawingan
RW 4 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;jayan
RW 5 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;jayan

b.kadus 2 mewilayahi:
Rw 6 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;sumber lor
RW 7 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;sumber lor
RW 8 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;sumber lor
RW 9 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh; sumber agung
RW 10 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;pengkol
daerah desa jombor adalah masyarakat nya pengraji benang,dari berbagai macam benang dan sumbu kompor.
desa jombor PAD DESA JOMBOR 6JT PERTAHUN


</doc>
<doc id="134773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134773" title="Kajen, Ceper, Klaten">
Kajen, Ceper, Klaten

Kajen () adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134774" title="Klepu, Ceper, Klaten">
Klepu, Ceper, Klaten

Klepu adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134775" title="Kujon, Ceper, Klaten">
Kujon, Ceper, Klaten

Kujon adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Kujon adalah desa penghasil batu bata terbesar kedua di Klaten setelah Gondang. Sebagian besar warganya bermata pencaharian pembuat batu bata, distributor batu bata, pedagang, dll.

Di Kujon ada sebuah pasar namanya Pasar Ngebek yang terletak disebelah SMP N 2 Ceper.

Salah satu kerajinan masyarakat Kujon tepatnya di Dukuh Kulupan RW 10 yaitu membuat kurungan/kandang burung.


</doc>
<doc id="134776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134776" title="Kuncen, Ceper, Klaten">
Kuncen, Ceper, Klaten

Kuncen () adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134777" title="Kurung, Ceper, Klaten">
Kurung, Ceper, Klaten

Kurung adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134778" title="Meger, Ceper, Klaten">
Meger, Ceper, Klaten

Meger adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134779" title="Mlese, Ceper, Klaten">
Mlese, Ceper, Klaten

Mlese adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134780" title="Ngawonggo, Ceper, Klaten">
Ngawonggo, Ceper, Klaten

Ngawonggo () adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Pilot project desa bebas korupsi, Kawasan sentra Industri Cor Logam, dan buah Sawo sebagai "Icon" dan hasil agrobisnisnya, terbagi dalam 3 (Tiga) wilayah Kadus, terdiri dari 43 RT 18 RW


</doc>
<doc id="134781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134781" title="Pasungan, Ceper, Klaten">
Pasungan, Ceper, Klaten

Pasungan adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Pasungan terdiri dari 4 dusun yaitu:


</doc>
<doc id="134782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134782" title="Pokak, Ceper, Klaten">
Pokak, Ceper, Klaten

Pokak adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134783" title="Srebegan, Ceper, Klaten">
Srebegan, Ceper, Klaten

Srebegan adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Terdapat sebuah dukuh di Desa Srebegan, yaitu Dukuh Pucang. Di Dukuh Pucang terdapat sebuah Pura untuk persembahyangan Umat HIndu. Pura tersebut bernama Pura Pucang Sari.

</doc>
<doc id="134784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134784" title="Tegalrejo, Ceper, Klaten">
Tegalrejo, Ceper, Klaten

Tegalrejo () adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134785" title="Banaran, Delanggu, Klaten">
Banaran, Delanggu, Klaten

Desa yg sedang berkembang ke arah indusustri kreatif mengandalkan pertanian sebagai sumber pemasukan masyarakatnya
Banaran adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Dahulu Desa Banaran terdiri dari dua Desa, yakni Desa Banaran dan Desa Karang Jati. Di karenakan minimnya tanah kas desa yang ada maka dua desa tersebut di jadikan 1 desa.


</doc>
<doc id="134786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134786" title="Bowan, Delanggu, Klaten">
Bowan, Delanggu, Klaten

Bowan adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134787" title="Butuhan, Delanggu, Klaten">
Butuhan, Delanggu, Klaten

Butuhan adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesianoeffe kempol dimas agus joko


</doc>
<doc id="134788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134788" title="Delanggu, Delanggu, Klaten">
Delanggu, Delanggu, Klaten

Delanggu adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat SMPN 1 Delanggu yang terletak di sebelah timur Lapangan Merdeka.


</doc>
<doc id="134789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134789" title="Dukuh, Delanggu, Klaten">
Dukuh, Delanggu, Klaten

Dukuh () adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Dukuh awalnya merupakan pedukuhan, pada masa penjajahan Belanda dipimpin oleh seorang Ronggo dan akhirnya menjadi desa yang bernama Desa Dukuh, 60% penduduknya bermata pencaharian dengan bercocok tanam.

Desa Dukuh terbagi menjadi 7 RW, di antaranya:

Di desa dukuh terdapat sekolah yaitu SDN Dukuh 1, untuk taman kanak-kanak terdapat TK Pertiwi Dukuh.

Adapun kepala desa yang pernah memimpin Desa Dukuh adalah:


</doc>
<doc id="134790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134790" title="Gatak, Delanggu, Klaten">
Gatak, Delanggu, Klaten

Gatak () adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Mengenai adal usul nama desa gatak tidak dapat ditemukan, karena tidak ada sumber informasi yang dapat digali. Namun menurut sesepuh Desa Gatak, bahwa desa gatak sejak zaman Belanda sudah ada dan pada waktu itu dipimpin oleh Raden Ronggo yang kharismatik. Desa Gatak juga terdapat situs bersejarah peninggalan Kanjeng Sri Susuhunan Paku Buwono X yang berupa persinggahan. Persinggahan tersebut dahulu digunakan oleh apabila melakukan perjalanan ke wilayah selatan. Kepemimpinan Desa Gatak kemudian beralih kepada Harjo Suwito sampai zaman Jepang dan Perang Kemerdekaan. Baru pada pertengahan tahun 1956 diadakan pemilihan kepala desa dan yang terpilih adalah Parto Darso. Namun pada tahun 1965 dia diamankan karena terlibat G30S/PKI sehingga kepemmpinan sementara ditunjuk seorang Polisi yang bernama Sajak Sudarso sebagai Pejabat Sementara.
Baru pada tahun 1974 diadakan pemilihan Kepala Desa Gatak dan dimenangkan oleh H. Adnan Imam Pribadi. Kemudian pada tahun 1989 kepemimpinan beralih ke H. Muhammad Taufik sampai dengan tahun 2006. Setelah berakhir masa jabatan sambil menunggu pemilihan kepala desa yang baru, Desa Gatak dipimpin oleh Edi Surono. Pada tanggal 19 April 2007 diadakan pemilihan kepala desa secara serentak di 286
desa di Kabupaten Klaten. Yang kemudian dimenangkan oleh H. Walino. Dan dilantik menjadi Kepala Desa Gatak yang sah pada tanggal 26 April 2007. Dengan demikian untuk 6 tahun ke depan, Desa Gatak akan dipimpin oleh H. Walino.
Pada tanggal 11 April 2013 Desa Gatak kembali melaksanakan pesta Demokrasi yang berupa Pemilihan Kepala Desa dan H. Walino terpilih kembali sebagai kepala desa gatak untuk periode kedua ( maju sebagai calon tunggal ).
Sampai sekarang (2013) Desa Gatak masih dipimpin oleh H. Walino. Pemilihan Kepala Desa tahun 2013, dimenangkan lagi oleh H Walino. Jadi untuk kedua kali H Walino memenangkan PILAKDES di Gatak. Desa Gatak Terkenal dengan makanan Sosis Duleg atau sosis kere yang diproduksi di dusun Lemburejo atau Metengan. Warga Gatak kalau belum makan sosis ini pasti diragukan kewargaannya.

Desa Gatak merupakan salah satu desa di Kecamatan Delanggu yang termasuk dalam wilayah Ibu kota Kecamatan (IKK) Delanggu.
Batas desa:

Jumlah penduduk di desa gatak sesuai data dari kependudukan adalah 3.779 jiwa dengan rincian 1.751 jiwa penduduk laki-laki dan 2.028 jiwa penduduk perempuan.

Desa Gatak berada pada jalur utama Solo-Jogja. Sehingga akses ke kedua kota tersebut menjadi mudah karena untuk transportasi jalur kereta api maupun jalan raya sangat dapat dijangkau dengan mudah. Untuk potensi pertanian karena hampir 75% wilayah desa adalah lahan pertanian maka desa gatak termasuk dalam desa penyangga pangan di Kabupaten Klaten. Desa Gatak dahulu juga merupakan desa penyedia beras rojolele yang sudah terkenal hingga seantero nusantara.
Untuk potensi perekonomian, pasar ngeseng yang berada di dekat Stasiun Kereta Api Delanggu sangat banyak membantu perekonomian rakyat desa gatak.



</doc>
<doc id="134791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134791" title="Jetis, Delanggu, Klaten">
Jetis, Delanggu, Klaten

Jetis () adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134792" title="Karang, Delanggu, Klaten">
Karang, Delanggu, Klaten

Karang adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134793" title="Kepanjen, Delanggu, Klaten">
Kepanjen, Delanggu, Klaten

Kepanjen () adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan delanggu kabupaten Klaten Provinsi jawa tengah,Desa ini dipimpin oleh sorang Kepala Desa Hj. Husnul chotimah,dengan dibantu oleh perangkat Desa yang berjumlah 6 orang,yaitu ;

</doc>
<doc id="134794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134794" title="Krecek, Delanggu, Klaten">
Krecek, Delanggu, Klaten

Krecek () adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134795" title="Mendak, Delanggu, Klaten">
Mendak, Delanggu, Klaten

Mendak () adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Pada bagian barat Desa Mendak berbatasan langsung dengan kecamatan Polanharjo atau sering disebut orang Mendak dengan Gunungan.


</doc>
<doc id="134796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134796" title="Sabrang, Delanggu, Klaten">
Sabrang, Delanggu, Klaten

Sabrang adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Di desa sabrang terdapat satu buah gereja kristen protestan dan sebuah gerej katolik. Terdapat sebuah puskesmas kecamatan Delanggu di dalam wilayah tersebut.


</doc>
<doc id="134797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134797" title="Segaran, Delanggu, Klaten">
Segaran, Delanggu, Klaten

Segaran adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134798" title="Sidomulyo, Delanggu, Klaten">
Sidomulyo, Delanggu, Klaten

Sidomulyo () adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134799" title="Sribit, Delanggu, Klaten">
Sribit, Delanggu, Klaten

Sribit adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134800" title="Tlobong, Delanggu, Klaten">
Tlobong, Delanggu, Klaten

Tlobong adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di sebelah timur Stasiun Delanggu dan penghasil beras Rojolele.


</doc>
<doc id="134801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134801" title="Baturan, Gantiwarno, Klaten">
Baturan, Gantiwarno, Klaten

Baturan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Baturan atau tepatnya Kelurahan Baturan terdiri dari 4 ( empat ) Kampung yaitu: Baturan,Prajenan,Cethok dan Tegal Janti


</doc>
<doc id="134802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134802" title="Ceporan, Gantiwarno, Klaten">
Ceporan, Gantiwarno, Klaten

Ceporan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134803" title="Gentan, Gantiwarno, Klaten">
Gentan, Gantiwarno, Klaten

Gentan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134804" title="Gesikan, Gantiwarno, Klaten">
Gesikan, Gantiwarno, Klaten

Gesikan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134805" title="Jabung, Gantiwarno, Klaten">
Jabung, Gantiwarno, Klaten

Jabung adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134806" title="Jogoprayan, Gantiwarno, Klaten">
Jogoprayan, Gantiwarno, Klaten

Jogoprayan () adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134807" title="Karangturi, Gantiwarno, Klaten">
Karangturi, Gantiwarno, Klaten

Karangturi adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134808" title="Katekan, Gantiwarno, Klaten">
Katekan, Gantiwarno, Klaten

Katekan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134809" title="Kerten, Gantiwarno, Klaten">
Kerten, Gantiwarno, Klaten

Kerten () adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134810" title="Kragilan, Gantiwarno, Klaten">
Kragilan, Gantiwarno, Klaten

Kragilan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134811" title="Mlese, Gantiwarno, Klaten">
Mlese, Gantiwarno, Klaten

Mlese adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134812" title="Muruh, Gantiwarno, Klaten">
Muruh, Gantiwarno, Klaten

Muruh adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134813" title="Mutihan, Gantiwarno, Klaten">
Mutihan, Gantiwarno, Klaten

Mutihan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Mutihan, desa yang sangat terkenal ini dilewati jalan raya ditengah desa,masyarakatnya banyak yang sukses merantau dijakarta.Desa ini mempunyai banyak potensi antara lain :


Bagi yang percaya magis, didesa ini juga ada tempat memuja untuk mencari kekayaan "Randu Alas" tetapi pembuktiannya silahkan coba sendiri.

Bahkan Desa Mutihan ini mempunyai tempat ibadah yang beragam antara lain :


Desa Mutihan pantas anda kunjungi dan dibanggakan.Muantabb tho...!


</doc>
<doc id="134814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134814" title="Ngandong, Gantiwarno, Klaten">
Ngandong, Gantiwarno, Klaten

Ngandong adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134815" title="Sawit, Gantiwarno, Klaten">
Sawit, Gantiwarno, Klaten

Sawit adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Sawit terletak disebelah selatan dari kecamatan Gantiwarno sehingga berbatasan langsung dengan Kabupaten Sleman dan Kabupaten Gunung Kidul. Nama sekolah yang terdapat di desa Sawit antara lain:
Desa Sawit terkenal dengan banyaknya rawa, tetapi berhubung dengan kemajuan zaman rawa-rawa tersebut sekarang berubah menjadi lahan pertanian. Pada gempa bumi yang terjadi pada tanggal 27 Mei 2006 kemarin, Desa Sawit merupakan salah satu desa yang terkena bencana tersebut.


</doc>
<doc id="134816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134816" title="Towangsan, Gantiwarno, Klaten">
Towangsan, Gantiwarno, Klaten

Towangsan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="134817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134817" title="Bandungan, Jatinom, Klaten">
Bandungan, Jatinom, Klaten

Bandungan adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134818" title="Bengking, Jatinom, Klaten">
Bengking, Jatinom, Klaten

Bengking adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134819" title="Beteng, Jatinom, Klaten">
Beteng, Jatinom, Klaten

Beteng () adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134820" title="Bonyokan, Jatinom, Klaten">
Bonyokan, Jatinom, Klaten

Bonyokan adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134821" title="Gedaren, Jatinom, Klaten">
Gedaren, Jatinom, Klaten

Gedaren () adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134822" title="Glagah, Jatinom, Klaten">
Glagah, Jatinom, Klaten

Glagah adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Glagah terletak di sebelah barat desa Cawan yang sebagian penduduknya berprofesi sebagai pedagang buah dan sayuran, atau biasa orang menyebut sebagai "bakul penebas".
Di desa Glagah terdapat Sendang (kolam air) untuk pemandian dan pengairan sawah disekitarnya. Konon sendang Glagah ini dibuat oleh seorang pawang ular sakti. Menurut Ki Awal Kulonkaman (sesepuh desa Glagah) yang sampai saat ini masih disegani oleh warga masyarakat sekitar, dia mengatakan bahwa sendang glagah di buat pada tahun 1411 oleh Mbah Blendang.


</doc>
<doc id="134823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134823" title="Jatinom, Jatinom, Klaten">
Jatinom, Jatinom, Klaten

Jatinom adalah ibu kota kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134824" title="Jemawan, Jatinom, Klaten">
Jemawan, Jatinom, Klaten

Jemawan adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Pekerjaan penduduk: petani, peternak, pedagang,
Ketinggian:75-160 m DPL, kontur wilayah datar

Potensi Sumber Daya – Kearifan Lokal: -Pabrik tahu (Tahu APU)-Ud.sukses mandiri-Bunda collection

Sekolah:Sdn 1 jemawan


</doc>
<doc id="134825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134825" title="Kayumas, Jatinom, Klaten">
Kayumas, Jatinom, Klaten

Kayumas adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134826" title="Krajan, Jatinom, Klaten">
Krajan, Jatinom, Klaten

Krajan adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.dan meliputi 13 dukuh antara lain : tanjung anom,krajan,banyusri,tasgading,dorowati,jombor,plembangan,kuncen,karang duwet,jaten,tanggulangin,
penduduk desa krajan mayoritas sebagai petani dan pedagang,


</doc>
<doc id="134827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134827" title="Mranggen, Jatinom, Klaten">
Mranggen, Jatinom, Klaten

Mranggen () adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="134828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134828" title="Pandeyan, Jatinom, Klaten">
Pandeyan, Jatinom, Klaten

Pandeyan () adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134829" title="Puluhan, Jatinom, Klaten">
Puluhan, Jatinom, Klaten

Puluhan adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134830" title="Randulanang, Jatinom, Klaten">
Randulanang, Jatinom, Klaten

Randulanang () adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134831" title="Socokangsi, Jatinom, Klaten">
Socokangsi, Jatinom, Klaten

Socokangsi () adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134832" title="Temuireng, Jatinom, Klaten">
Temuireng, Jatinom, Klaten

Temuireng adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134833" title="Tibayan, Jatinom, Klaten">
Tibayan, Jatinom, Klaten

Tibayan adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134834" title="Bakung, Jogonalan, Klaten">
Bakung, Jogonalan, Klaten

Bakung adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134835" title="Dompyongan, Jogonalan, Klaten">
Dompyongan, Jogonalan, Klaten

Dompyongan adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134836" title="Gondangan, Jogonalan, Klaten">
Gondangan, Jogonalan, Klaten

Gondangan () adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134838" title="Granting, Jogonalan, Klaten">
Granting, Jogonalan, Klaten

Granting adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134839" title="Joton, Jogonalan, Klaten">
Joton, Jogonalan, Klaten

Joton adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134840" title="Karangdukuh, Jogonalan, Klaten">
Karangdukuh, Jogonalan, Klaten

Karangdukuh () adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134841" title="Kraguman, Jogonalan, Klaten">
Kraguman, Jogonalan, Klaten

Kraguman adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134842" title="Ngering, Jogonalan, Klaten">
Ngering, Jogonalan, Klaten

Ngering adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134843" title="Pakahan, Jogonalan, Klaten">
Pakahan, Jogonalan, Klaten

Pakahan adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134844" title="Plawikan, Jogonalan, Klaten">
Plawikan, Jogonalan, Klaten

Plawikan adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134845" title="Prawatan, Jogonalan, Klaten">
Prawatan, Jogonalan, Klaten


</doc>
<doc id="134846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134846" title="Rejoso, Jogonalan, Klaten">
Rejoso, Jogonalan, Klaten

Rejoso () adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134847" title="Somopuro, Jogonalan, Klaten">
Somopuro, Jogonalan, Klaten

Somopuro () adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134848" title="Sumyang, Jogonalan, Klaten">
Sumyang, Jogonalan, Klaten

Sumyang adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134849" title="Tambakan, Jogonalan, Klaten">
Tambakan, Jogonalan, Klaten

Tambakan adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134850" title="Tangkisan Pos, Jogonalan, Klaten">
Tangkisan Pos, Jogonalan, Klaten

Tangkisan Pos adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134851" title="Titang, Jogonalan, Klaten">
Titang, Jogonalan, Klaten

Titang adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134852" title="Wonoboyo, Jogonalan, Klaten">
Wonoboyo, Jogonalan, Klaten

Wonoboyo () adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
wonoboyo diambil dari kata Wono Dan Boyo, yang berarti hutan dan buaya. Jadi bila di gabung adalah hutan buaya.


</doc>
<doc id="134853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134853" title="Bolopleret, Juwiring, Klaten">
Bolopleret, Juwiring, Klaten

Bolopleret () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134854" title="Bulurejo, Juwiring, Klaten">
Bulurejo, Juwiring, Klaten

Bulurejo () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Bulurejo merupakan desa yang strategis di kecamatan juwiring. ini disebabkan karena letak dari pusat pemerintahan kecamatan Juwiring yaitu kantor kecamatan Juwiring terletak di desa Bulurejo.

Batas wilyah dari desa Bulurejo adalah:

Desa Bulurejo terdiri dari 17 dusun yaitu:

Desa Bulurejo (bersama dengan Desa Juwiring), masuk dalam wilayah Kota Kecamatan Juwiring.
Letak Kantor Kepala Desa dan Balai Desa Bulurejo berada di Jl. Juwiring-Pedan dan berada di depan Pasar Juwiring. Sangat berdekatan dari lokasi ini adalah Kantor Kecamatan Juwiring dan Lapangan Akbar.

Di Desa Bulurejo terdapat beberapa sekolah.

A. TAMAN KANAK-KANAK

1. TK Raudhatul Aisyiah Muhammadiyyah

B. SEKOLAH DASAR

1. SDN 1 Bulurejo
2. SDN 2 Bulurejo

3. SDN 3 Bulurejo (sudah tutup, sebelumnya berada di 2 lokasi, di SDN 1 Bulurejo dan SDN 2 Bulurejo. Yang di dekat SDN 1 Bulurejo dimasukkan ke SDN 1 Bulurejo, begitu pula yang di dekat SDN 2 Bulurejo dimasukkan ke SDN 2 Bulurejo).

C. SEKOLAH MENENGAH PERTAMA

1. SMP Muhammadiyyah 19 Juwiring

2. MTs Muhammadiyyah 12 Juwiring

D. SEKOLAH MENENGAH ATAS

1. SMA Muhammadiyyah 5 Klaten

Wilayah Bulurejo mengalir 2 sungai/kali, salah satu diantaranya adalah Kali Pusur.

Desa Bulurejo memiliki industri rumahan yaitu usaha konveksi dan sablon yang terletak di dusun Satriyan (dusun di desa Bulurejo yang paling timur dipisahkan oleh sawah). Usaha konveksi dan sablon di dusun Satriyan ini menerima pembuatan kaos-kaos olahraga, seragam sekolah, kaos partai, sablon-sablon apa saja yang berhubungan dengan konveksi dapat di terima di home industri ini.
Industri rumahan yang lain adalah permebelan berupa pengecatan dan penghalusan mebel seperti almari, meja, kursi yang tersebar dan sebagian besar terletak di dusun Kauman. Mebel ini hasilnya akan diekspor ke luar negeri.

Kini telah beroperasi juga pabrik sarung tangan, PT JJ Gloves yang terletak di DK. Kemantren, RT 13 RW 04 Desa Bulurejo, Kec Juwiring, Kab Klaten.

Sebagian besar penduduk desa Bulurejo petani. penduduk desa Bulurejo memiliki sawah yang luas. Sawah-sawah di desa Bulurejo ini merupakan sawah dengan irigasi teknis yang diolah tiap tahun dengan 3 kali panen dalam setahun sehingga menghasilkan beras cukup banyak yang sebagian besar dijual ke berbagai wilayah dan sebagian untuk konsumsi sendiri. beras-beras yang dihasilkan dari desa Bulurejo ini termasuk beras kualitas baik. sistem pertanian yang digunakan juga sudah modern yaitu antara lain pengolahan lahan sudah menggunakan mesin traktor, perontokan padi dari batang sudah menggunakan mesin perontok padi modern


</doc>
<doc id="134855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134855" title="Carikan, Juwiring, Klaten">
Carikan, Juwiring, Klaten

Carikan adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134856" title="Gondangsari, Juwiring, Klaten">
Gondangsari, Juwiring, Klaten

Gondangsari () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134857" title="Jaten, Juwiring, Klaten">
Jaten, Juwiring, Klaten

Jaten () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134858" title="Jetis, Juwiring, Klaten">
Jetis, Juwiring, Klaten

Jetis () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134859" title="Juwiran, Juwiring, Klaten">
Juwiran, Juwiring, Klaten

Juwiran adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134860" title="Juwiring, Juwiring, Klaten">
Juwiring, Juwiring, Klaten

Juwiring adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134861" title="Kenaiban, Juwiring, Klaten">
Kenaiban, Juwiring, Klaten

Kenaiban adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134862" title="Ketitang, Juwiring, Klaten">
Ketitang, Juwiring, Klaten

Ketitang adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134863" title="Kwarasan, Juwiring, Klaten">
Kwarasan, Juwiring, Klaten

Kwarasan adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134864" title="Mrisen, Juwiring, Klaten">
Mrisen, Juwiring, Klaten

Mrisen adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri dari beberapa dusun antara lain: Kalisat, Mrisen, Jongrangan, Karangmojo, Bakungan, Tempel, Karangmanis, Gaden, Kragan, Ponggokan, Dimoro, Ngadisari, Jetis, Bawan.
Wilayahnya di dominasi area pertanian.Disini dibangun SMK NEGERI 1 JUWIRING (standar nasional) dan SLTP N 2 JUWIRING.. Pendudunys banyak yang merantau, ke jakarta, kalimantan timur

</doc>
<doc id="134865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134865" title="Pundungan, Juwiring, Klaten">
Pundungan, Juwiring, Klaten

Pundungan () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134866" title="Sawahan, Juwiring, Klaten">
Sawahan, Juwiring, Klaten

Sawahan adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134867" title="Serenan, Juwiring, Klaten">
Serenan, Juwiring, Klaten

Serenan () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134868" title="Taji, Juwiring, Klaten">
Taji, Juwiring, Klaten

Taji adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134869" title="Tanjung, Juwiring, Klaten">
Tanjung, Juwiring, Klaten

Tanjung adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134870" title="Tlogorandu, Juwiring, Klaten">
Tlogorandu, Juwiring, Klaten

Tlogorandu () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134871" title="Trasan, Juwiring, Klaten">
Trasan, Juwiring, Klaten

Trasan adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134872" title="Gemblegan, Kalikotes, Klaten">
Gemblegan, Kalikotes, Klaten

Gemblegan adalah desa di kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134873" title="Jimbung, Kalikotes, Klaten">
Jimbung, Kalikotes, Klaten

Jimbung adalah desa di kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Jimbung mempunyai objek wisata pemandian bulus atau kura-kura. Airnya bening dan tak pernah kering karena merupakan mata air yang dikumpulkan. Di sekitarnya terdapat pegunungan kapur. Pada bulan Syawal tempat ini ramai dikunjungi orang.


</doc>
<doc id="134874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134874" title="Jogosetran, Kalikotes, Klaten">
Jogosetran, Kalikotes, Klaten

Jogosetran () adalah desa di kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 7 kilometer dari pusat kota Klaten. Memiliki sekitar 4599 jiwa dengan jumlah kepala keluarga sebanyak 1184. Wilayah desa Jogosetran terdiri dari 12 RW dan 35 RT. sebagian besar penduduk desa ini bermata pencaharian sebagai petani.
Dusun macanan
Ketua RT Agus Nuryanto
Bp.Sandiman
Bp.Purwono
Bp.Paino
Bp.Sayuno
Bp.Sugiman
Bp.Parno Miharjo
Bp.Mitro Miharjo
Bp.Paimun
Bp.Sunarjo
Bp.Supardi
Bp.Sunaryo
Bp.Sutaryo
Bp.Sriyono

Situs resmi desa Jogosetran.


</doc>
<doc id="134875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134875" title="Kalikotes, Kalikotes, Klaten">
Kalikotes, Kalikotes, Klaten

Kalikotes () adalah desa di kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134876" title="Krajan, Kalikotes, Klaten">
Krajan, Kalikotes, Klaten

Krajan adalah desa di kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Terdiri dari 10 rukun warga(rw)


</doc>
<doc id="134877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134877" title="Ngemplak, Kalikotes, Klaten">
Ngemplak, Kalikotes, Klaten

Ngemplak adalah desa di kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134878" title="Tambongwetan, Kalikotes, Klaten">
Tambongwetan, Kalikotes, Klaten

Tambongwetan () adalah desa di kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134879" title="Beku, Karanganom, Klaten">
Beku, Karanganom, Klaten

Beku adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134880" title="Blanceran, Karanganom, Klaten">
Blanceran, Karanganom, Klaten

Blanceran adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134881" title="Brangkal, Karanganom, Klaten">
Brangkal, Karanganom, Klaten

Brangkal adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Terbagi menjadi beberapa dukuh antara lain:
1.seneng
2.soko
3.ndesen
muludanbrangkal
5.brangkal
6.ngemplak
7.tegal


</doc>
<doc id="134882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134882" title="Gempol, Karanganom, Klaten">
Gempol, Karanganom, Klaten

Gempol adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134883" title="Gledeg, Karanganom, Klaten">
Gledeg, Karanganom, Klaten

Gledeg adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Gledeg terletak di kecamatan Karanganom, kabupaten Klaten, Jawa Tengah. Desa Gledeg terletak tidak jauh dari objek wisata Umbul Ponggok. Iklim di desa Gledeg cenderung sama dengan situasi di tempat lainnya di pulau Jawa yang didominasi oleh terik matahari dan kelembapan yang cukup stabil namun berubah menjadi dingin ketika malam menjelang. Wilayah di desa Gledeg berjenis dataran rendah dimana lahan pertanian terhampar luas di sepanjang area desa. Konsistennya usaha pertanian di desa Gledeg juga sedikit banyak dipengaruhi oleh faktor ketersediaan air yang melimpah.

Desa Gledeg sendiri berbatasan langsung dengan desa Pondok di Utara, desa Gempol di sebelah Barat, desa Jurangjero di Selatan dan desa Ngabeyan di sebelah Timur.

Berdasarkan data yang dihimpun tahun 2016 silam, terdapat 1502 jiwa yang mendiami area ini. Desa Gledeg terbagi menjadi dua dusun dan enam Rukun Warga (RW). Selain itu, dinamika kemasyarakatan di desa Gledeg juga ditunjukkan dengan keaktifan organisasi seperti PKK, Karang Taruna, Posyandu Remaja, Kelompok Tani serta Perkumpulan Takmir Masjid dan Mushola.

Pada awal tahun 2016, desa Gledeg menjadi desa pertama di kecamatan Karanganom yang mendeklarasikan diri sebagai desa ODF (desa bebas buang air besar sembarangan). Deklarasi ini menunjukkan bahwa pembangunan sarana MCK dan pemberdayaan masyarakat sehat di desa Gledeg telah berjalan dengan cukup signifikan

Nyai Ageng Anjang Mas merupakan dalang kenamaan yang berasal dari Kasunanan Keraton Surakarta. Menurut warga sekitar, beliau merupakan aktor utama dibalik asal muasal desa Gledeg dimana nama ‘Gledeg’ sendiri merupakan pemberian dari Nyai Ageng Anjang Mas.

Makam Nyai Ageng Anjang Mas terletak di tengah-tengah sawah namun dapat dijangkau dengan mudah karena ada jalan yang dapat mengantarkan wisatawan kesana. Selama ini, Makam ini cukup ramai dikunjungi para peziarah dari berbagai daerah, terutama di kala malam Jumat.

Salah satu potensi wisata yang ada di desa Gledeg merupakan keberadaan hewan eksotis dan jarang dijumpai seperti burung hantu putih atau serak jawa ("Tyto Alba"). Meskipun tidak termasuk hewan yang dilindungi, keberadaan burung hantu putih sulit untuk ditemui, apalagi di daerah pemukiman/perkotaan.

Di desa Gledeg sendiri, burung hantu putih pertama kali dikerahkan sebagai obat alami untuk memangsa hama yang kerap menyerang area pertanian warga. Kemudian, burung hantu putih berkembang biak di area desa Gledeg dan populasinya kian bertambah seiring berjalannya waktu. Sejak saat itu, warga dan jajaran pemerintah desa berinisiatif untuk menangkar dan memberdayakan burung hantu putih ini melalui pembuatan sangkar dan pengadaan papan peringatan agar tidak memburu hantu.

Dalam beberapa waktu ke depan, pemerintah desa Gledeg sedang berupaya untuk merealisasikan pengembangan kawasan wisata edukatif "tyto alba" di desa Gledeg. Keberadaan burung hantu putih ini menjadi objek yang patut dikunjungi bagi para pemerhati burung, komunitas pecinta burung ataupun para peneliti di bidang yang terkait.

</doc>
<doc id="134884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134884" title="Jambeyan, Karanganom, Klaten">
Jambeyan, Karanganom, Klaten

Jambeyan adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134885" title="Jeblog, Karanganom, Klaten">
Jeblog, Karanganom, Klaten

Jeblog adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134886" title="Jungkare, Karanganom, Klaten">
Jungkare, Karanganom, Klaten

Jungkare () adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari 14 RT


</doc>
<doc id="134887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134887" title="Jurangjero, Karanganom, Klaten">
Jurangjero, Karanganom, Klaten

Jurangjero adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

lebih lanjut 


</doc>
<doc id="134888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134888" title="Kadirejo, Karanganom, Klaten">
Kadirejo, Karanganom, Klaten

Kadirejo adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134889" title="Karangan, Karanganom, Klaten">
Karangan, Karanganom, Klaten

Karangan adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134890" title="Karanganom, Karanganom, Klaten">
Karanganom, Karanganom, Klaten

Karanganom adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Terdiri dari 4 dusun: Babadan, Jebugan, Karanganom, Jetis, Terdapat Masjid Agung Baitul Muharom yang di bangun oleh Yayasan Amal Bakti Muslim Pancasila
Desa Karanganom adalah desa kelahiran Prof.Dr.H Munawir Sjadzali, MA (1925), mantan Menteri Agama (dua masa bakti), anggota Dewan Pertimbangan Agung, dan Ketua HAM pertama Indonesia. Juga lahir di desa ini Prof. Dr. Harsono Taroepratjeka dari ITB (1939) dan Mayjen (purn.) Sarwana Taroepratjeka,MSc.(1941)Kepala Desa M Abdul Azis, Sekdes TM Basuki, Kadus Abd Munif, Kaur Kesra M Alfian Jatmiko, Kaur Pemb Eny Haryanti
Fasilitas Pendidikan:
SMP 1 Karanganom, SMP 4 Karangannom, SMUN Karanganom


</doc>
<doc id="134891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134891" title="Kunden, Karanganom, Klaten">
Kunden, Karanganom, Klaten

Kunden () adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kunden tediri dari 9 dukuh, yaitu dukuh Kunden, dukuh Gabahan, dukuh Jetis, dukuh Mertan, dukuh Tegalsari, dukuh Citran, dukuh Bangsan dukuh Jlapan, dukuh Degungan,dan dukuh tebonan kajen.


</doc>
<doc id="134892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134892" title="Ngabeyan, Karanganom, Klaten">
Ngabeyan, Karanganom, Klaten

Ngabeyan () adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Ngabeyan memiliki 9 dusun dan 9 RW yang terdiri dari:

Desa ini terletak di dataran rendah yang memiliki luas wilayah 137.307 ha dengan ketinggian……..di atas permukaan laut beriklim Tropis.
Posisi Desa Ngabeyan berbatasan dengan:


Jumlah Penduduk Desa Ngabeyan sebesar 2.387 Jiwa yang terdiri 1.177 pria dan 1.210 wanita. Sedangkan jumlah penduduk dewasa sebanyak 1936, yang terdiri dari 924 pria dan 1.012 wanita. Pekerjaan dan Mata pencaharian utama penduduk adalah Petani, Peternak, Buruh, PNS, dan Dagang. Jumlah penduduk miskin di Desa Ngabeyan ini sebesar 298 KK ( 745 jiwa).

Desa Ngabeyan di bagi menjadi 3 Dusun. Bentuk wilayah Desa Ngabeyan memanjang ke arah utara. Dua dusun memiliki letak berhimpitan dan satu Dusun memiliki letak yang terpisah oleh salah satu Desa. Pembagiannya sebagai berikut:




Desa Ngabeyan dengan luas wilayah 137.307 ha memiliki potensi pada sektor pertanian. 2/3 wilayahnya terdiri dari persawahan dan 1/3 sebagai pemukiman penduduk. Kondisi geografis dan irigasinya sangat mendukung untuk pertanian, hampir semuanya ditanami padi.

Desa Ngabeyan selain memiliki potensi pada sektor pertanian yang maju dan teknologi pertanian yang memadai, desa ini juga memiliki potensi pada bidang Industri, di antaranya adalah Pengrajin Gerabah (Kerajinan Tanah Liat) dan Konveksi. Kondisi tanah yang subur dan tekstur tanah liatnya sangat dimanfaatkan untuk dibuat berupa kerajinan, kebanyakan untuk Kerajinan Gerabah mereka membuat vas bunga dan tungku. karena pada umumnya masih ada masyarakat Kabupaten Klaten yang membutuhkan barang seperti vas bunga dan tungku pemanas. Hasil pemasaran dari kerajinan ini sudah mencapai luar pulau Jawa.

Dalam sektor peternaan, sepertiga dari masyarakat di desa ini memiliki ternak dan kandang kandang yang besar. Peternakan di desa ini juga sangat di dukung oleh Pemerintah Desa dan Pemerintah Kecamatan. Kolaborasi keduanya untuk memajukan Desa Ngabeyan dalam bidang Pertanian dan Peternakan bisa dikatakan sukses, pasalnya hasilnya sudah bisa dipetik dan dinikmati oleh masyarakat.




</doc>
<doc id="134893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134893" title="Padas, Karanganom, Klaten">
Padas, Karanganom, Klaten

Padas () adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134894" title="Pondok, Karanganom, Klaten">
Pondok, Karanganom, Klaten

Pondok () adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134895" title="Soropaten, Karanganom, Klaten">
Soropaten, Karanganom, Klaten

Soropaten () adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134896" title="Tarubasan, Karanganom, Klaten">
Tarubasan, Karanganom, Klaten

Tarubasan adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134897" title="Troso, Karanganom, Klaten">
Troso, Karanganom, Klaten

Troso adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini terletak sekitar 8 Km arah Timur Laut Kota Klaten. Desa Troso di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Kunden, Sebelah selatan Berbatasan dengan desa Candirejo, Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Blanceran, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Tarubasan.


</doc>
<doc id="134898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134898" title="Babadan, Karangdowo, Klaten">
Babadan, Karangdowo, Klaten

Babadan adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134899" title="Bakungan, Karangdowo, Klaten">
Bakungan, Karangdowo, Klaten

Bakungan adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134900" title="Bulusan, Karangdowo, Klaten">
Bulusan, Karangdowo, Klaten

Bulusan adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134901" title="Demangan, Karangdowo, Klaten">
Demangan, Karangdowo, Klaten

Demangan adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134902" title="Karangdowo, Karangdowo, Klaten">
Karangdowo, Karangdowo, Klaten

Karangdowo () adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134903" title="Karangjoho, Karangdowo, Klaten">
Karangjoho, Karangdowo, Klaten

Karangjoho () adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134904" title="Karangtalun, Karangdowo, Klaten">
Karangtalun, Karangdowo, Klaten

Karangtalun adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134905" title="Karangwungu, Karangdowo, Klaten">
Karangwungu, Karangdowo, Klaten

Karangwungu adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Letaknya di paling barat agak sebelah utara kecamatan Karangdowo.

Dukuh di desa Karangwungu
Batas desa Karangwungu
Berikut sekolah yang ada di desa karangwungu:
Di desa karangwungu mempunyai beberapa fasilitas umum meskipun hanya relatif sedikit.

</doc>
<doc id="134906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134906" title="Kupang, Karangdowo, Klaten">
Kupang, Karangdowo, Klaten

Kupang merupakan wilayah yang berada di Kecamatan Karangdowo, Kabupaten Klaten. Nama Kupang menurut asal–usul sejarah yang dikutip dari RPJM Desa Tahun 2011 s.d 2015 berasal dari kata "Kecukupan". Kata "Kecukupan" ini diambil menurut peninggalan orang yang pertama menduduki Desa Kupang. Pendapat Makna Kecukupan ini memiliki arti tidak ada yang terlalu menonjol kekayaannya dan tidak ada yang terlalu miskin. Akan tetapi bagi masyarakat yang ingin kaya dan mendapatkan rezeki lebih agar merantau ke kota besar. Oleh karena itu, untuk mempermudah orang mengingat nama Desa kemudian menamakannya dengan Desa Kupang.

Desa Kupang berdiri sejak tahun 1900-an. Kepala Desa atau pimpinan pemerintah Desa Kupang yang masih tercatat dalam sejarah sebagai berikut:

Desa Kupang secara geografis terletak pada ketinggian tanah 132 m dpl, terdapat curah hujan 135 mm per tahun dengan dataran rendah dan suhu udara rata-rata 23 s/d 32 °C. Desa Kupang merupakan salah satu wilayah desa yang terletak di Provinsi Jawa Tengah, Kabupaten Klaten, Kecamatan Karangdowo dengan batas wilayah sebagai berikut:


C. Luas Wilayah

Berdasarkan pengamatan luas daerah Kecamatan
Karangdowo, Kabupaten Klaten : 145.7433 Ha. Terbagi dalam 2 wilayah dusun dan
21 RT.

Berikut ini nama dukuh yang ada di Desa Kupang :
D. Jumlah Penduduk

1) Jumlah Kepala Keluarga : 908 KK

2) Jumlah Penduduk menurut Jenis kelamin

<nowiki> </nowiki> -Laki – Laki :1566 jiwa.

<nowiki> </nowiki> -Perempuan :1611 jiwa.

3) Jumlah Penduduk Menurut Agama :

E. Kondisi Bangunan dan Sarana Umum

1) Balai Desa : 1 buah ± 130M

2) Kantor Desa : 1 buah ± 50M

3) Rumah Dinas : 1 buah ± 110M

4) Tempat Ibadah
5) Kesehatan
6) Pendidikan
7) Olahraga
8) Seni

Belum ada

9) Pemakaman : 8 buah

F. Kondisi Perekonomian

Desa Kupang sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai buruh tani, buruh pabrik dan wiraswasta.

Pendapatan Desa Kupang berasal dari :

a.APBDes rata – rata pertahun 53 Juta.

b.Pendapatan Asli Desa rata – rata pertahun 29 juta.

c.ADD per tahun rata – rata 24 juta.

d.Swadaya masyarakat per tahun rata – rata 15 juta.

e.Bantuan dari Kabupaten 20 juta.

G. Stakeholders

a.PKK

b.BUMDes

c.Tokoh Masyarakat : RT/RW ( 21 RT & 8 RW ),
Pengusaha, Pedagang, PNS/Polri, Buruh (buruh pertanian, buruh pabrik, buruh
bangunan)

d.Perangkat Desa

e.LKMD

f.Karang Taruna

g.BPD

h.Kelompok Tani

H. Potensi Strategis

Berdasarkan pengamatan yang penulis lakukan di Desa Kupang, Kecamatan Karangdowo Kabupaten Klaten terdapat Sumber Daya Alam yang sangat melimpah terutama pada usaha pertanian. Karena Sebagian besar wilayah
Desa terlihat hijau dan menguning oleh tanaman padi jika sudah memasuki masa panennya. Tapi sesungguhnya usaha
pertanian ini terkadang tidak seindah yang terlihat oleh kasat mata.

Permasalahannya, ketika musim penghujan Desa Kupang cenderung mendapatkan air melimpah sehingga sering terkena banjir dan berdampak pada pengairan sawah yang menyebabkan gagal panen karena faktor air yang berlebih. Selain permasalahan tersebut juga banyaknya hama pertanian yang
merusak hasil garapan masyarakat, sehingga banyak petani Desa Kupang yang tidak jarang juga sering mengalami kerugian dari hasil pertaniannya.

Selain dari Sumber Daya Alam pertanian, Desa Kupang
juga memiliki beberapa potensi strategis yang dapat meningkatkan perekonomian,
sosial, budaya, dan wisata untuk masyarakat Desa di antaranya ada Industri
Kecil, Objek wisata ziarah, kuliner, kegiatan – kegiatan Desa yang aktif untuk
memajukan Desa Kupang.

Adapun Potensi Strategis Desa Kupang yang dapat
dikembangkan sehingga dapat menjadikan Desa Kupang menjadi Desa Wisata wilayah
Klaten dengan menonjolkan khas keasrian, keramahan, kenyamanan dari Desa Kupang
itu sendiri berdasarkan Sapta Pesona Wisata.

Potensi Strategis Desa yaitu :

Keterangan :

1.
Pemakaman Keraton Solo

Pemakaman ini merupakan sejarah
bagi bangsa Indonesia khususnya Kerajaan Mataram. Pemakaman ini berada di
Gunung Wijil, yang pertama kali dimakamkan di tanah itu adalah Raden Ayu
Tumenggung Yudarana. Dia tersebut adalah saudara Sinuwun Kartasura Ke- I,
yang berasal dari Kerajaan Mataram Putra P.B ke IV dari Surakarta.

Asal Mula Raden Ayu Tumenggung
Yudarana dimakamkan di Gunung Wijil terjadi pada zaman perang Keplayu ke Gunung
Wijil, turut Kyai Ageng Basar dan Nyai Ageng Basar yang mendiami di Gunung
Wijil. Setelah Kyai Basar dan Nyai Basar wafat keduanya di makamkan juga di
Gunung Wijil itu. Adapun yang lainnya dari Kasunanan Surakarta yang dimakamkan
di Gunung Wijil itu, di antaranya :

a.R.A
. Sindusma Putro P.B IV Surakarta.

b.Raden
Kanjeng Pangeran Tumenggung Brata Kusuma putra dari PB.VI Surakarta.

c.R.A.
Mloyasari Ampil dari PB. IX Surakarta selain tersebut di atas masih banyak makam
lain pada tahun 1969 makam tersebut dibangun dan dipasangi pagar berkeliling
serta diberi gapura sedang makam di luar gedung pagar adalah makam Eyang Syeh,
Ki Gede Lokajaya serta para abdi kinasih dari orang-orang tersebut di atas.

Dimuka
makam ada halaman dan hidup pohon asam yang besar dan rindang. Pada hari- hari
malem jum’at dimakam tersebut banyak orang yang berjiarah disitu, ada juga yang
mengatakan bahwa Gunung Wijil sebagai tempat Panyepen ( tempat yang sepi). Dahulunya sering dijadikan ziarah oleh Keraton Solo. Setiap tahunnya
terdapat kegiatan yang dilakukan oleh Keraton Solo, Akan tetapi setelah Juru
Kunci Pemakaman tersebut meninggal dunia kegiatan tersebut menjadi non aktif
dan pemakaman Keraton Solo pun kurang terawat.

2.
Sate Kupang

Wisata Kuliner yang berada di Desa Kupang ini sangat
terkenal di wilayah Kabupaten Klaten. Sate Kupang menjadi menu khas kuliner dari Desa Kupang,Kecamatan
Karangdowo, Kabupaten Klaten. Bahan Baku Sate Kupang yaitu dengan Daging
Kambing yang dibakar kemudian di potong – potong dan disajikan dengan bumbu
sate yang khas. Bisnis Kuliner ini merupakan turun temurun yang mampu bertahan
hingga sekarang.

3.
Pertanian

Banyaknya Pertanian di Desa Kupang menyebabkan
wilayah tersebut masih terlihat hijau dan asri. Usaha pertanian menjadi sentra
utama keindahan dan kenyamanan pemandangan masyarakat Desa.

4.
Sungai Bloro

Sungai yang ada di tengah Desa
Kupang itu mengalami jabek ( mambek ), sebab sungai tersebut di dukuh Tempel
ada sebuah Dam yaitu Dam Tempel, yang mana Dam tersebut bisa membuat air
menjadi mambek, air tersebut digunakan untuk mengocori daerah persawahan
beberapa Ha. Selain itu juga Sungai Bloro sering digunakan untuk memancing.

5.
Industri Kecil

Dalam
menunjang perekonomian masyarakat Desa Kupang. terdapat beberapa masyarakat
yang berwirausaha seperti pembuatan sangkar burung, tas, kesed, dan pembuatan
tempe. Industri kecil rumahan tersebut dapat menjadi perhatian bagi khalayak
luas. Sehingga dapat meningkatkan pendapatan masyarakat. Industri rumahan
pembuatan tas, kesed dll dapat menjadi "icon"
Desa dalam wisata industri kecil. Potensi Industri Kecil akan membuat perubahan
pola pikir terhadap publik tentang Desa Kupang menjadi Desa wisata dengan
berbagai potensi industri kecil rumahan yang dikembangkan.

6.
Upacara Nyadran

Penduduk
Desa Kupang setiap tanggal 15 seluruh penduduk yang beragama islam mengadakan
Hari Ruwah Rosul bersama – sama. Tujuan dari upacara ini adalah harapan Do’a
penduduk Desa Kupang agar mendapat Ridho Allah S.W.T dalam keadaan sehat,
tentram dan hidup bahagia. Tempat Upacara Nyadran diadakan di tiap – tiap dusun
tidak dalam satu Desa.

7.
Upacara Satu Suro

Upacara ini dilakukan pada tanggal
1 Suro bulan jawa. Upacara Satu suro dilaksanakan oleh penduduk Desa Kupang
hanya sebagian saja. Upacara Satu Suro biasanya disertai dengan pertunjukkan
Wayang Kulit.

8.Malam
17 Agustus (Tirakatan)

Dalam mengungkapkan rasa syukur
masyarakat Desa Kupang terhadap Kemerdekaan Republik Indonesia. Setiap malam 17
masyarakat Desa Kupang sering mengadakan Do’a bersama, berkumpul dan merayakan
malam menjelang kemerdekaan dengan berbagai aktivitas. Tujuannya yaitu sebagai
rasa ungkapan syukur kepada Allah S.W.T yang telah memberikan rahmat
Kemerdekaan kepada bangsa Indonesia khususnya Desa Kupang.

I. Referensi

- Dokumen Lama Mengenal Desa Kupang

- RPJM Desa Kupang 2011 - 2015

- Pengamatan Langsung Peneliti Mahasiswa KKN UII 2014, @yanuaranaba


</doc>
<doc id="134907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134907" title="Munggung, Karangdowo, Klaten">
Munggung, Karangdowo, Klaten

Munggung adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134908" title="Ngolodono, Karangdowo, Klaten">
Ngolodono, Karangdowo, Klaten

Ngolodono () adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134909" title="Pugeran, Karangdowo, Klaten">
Pugeran, Karangdowo, Klaten

Pugeran adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134910" title="Ringinputih, Karangdowo, Klaten">
Ringinputih, Karangdowo, Klaten

Ringinputih adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134911" title="Sentono, Karangdowo, Klaten">
Sentono, Karangdowo, Klaten

Sentono () adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Sebuah desa yang mayoritas penduduknya mempunyai mata pencaharian sebagai petani padi.


</doc>
<doc id="134912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134912" title="Soka, Karangdowo, Klaten">
Soka, Karangdowo, Klaten

Soka adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134913" title="Tambak, Karangdowo, Klaten">
Tambak, Karangdowo, Klaten

Tambak adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134914" title="Tegalampel, Karangdowo, Klaten">
Tegalampel, Karangdowo, Klaten

Tegalampel () adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134915" title="Tulas, Karangdowo, Klaten">
Tulas, Karangdowo, Klaten

Tulas adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134916" title="Tumpukan, Karangdowo, Klaten">
Tumpukan, Karangdowo, Klaten

Tumpukan adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134917" title="Banyuaeng, Karangnongko, Klaten">
Banyuaeng, Karangnongko, Klaten

Banyuaeng () adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134918" title="Blimbing, Karangnongko, Klaten">
Blimbing, Karangnongko, Klaten

Blimbing adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134919" title="Demakijo, Karangnongko, Klaten">
Demakijo, Karangnongko, Klaten

Demakijo adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134920" title="Gemampir, Karangnongko, Klaten">
Gemampir, Karangnongko, Klaten

Gemampir adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134921" title="Gumul, Karangnongko, Klaten">
Gumul, Karangnongko, Klaten

Gumul adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134922" title="Jagalan, Karangnongko, Klaten">
Jagalan, Karangnongko, Klaten

Jagalan adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134923" title="Jetis, Karangnongko, Klaten">
Jetis, Karangnongko, Klaten

Jetis () adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134924" title="Jiwan, Karangnongko, Klaten">
Jiwan, Karangnongko, Klaten

Jiwan adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134925" title="Kadilajo, Karangnongko, Klaten">
Kadilajo, Karangnongko, Klaten

Kadilajo () adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134926" title="Kanoman, Karangnongko, Klaten">
Kanoman, Karangnongko, Klaten

Letak wilayah Desa Kanoman sekitar 13 km dari pusat Kabupaten Klaten dan 2 km dari kantor kecamatan Karangnongko. Infrastruktur seperti jalan dalam kondisi baik namun akses jalan menuju Desa Kanoman sedang dalam masa perbaikan. Jarak antar dukuh di Desa Kanoman tidak saling berjauhan, terletak membentang 26 Dukuh 12 RW 24 RT yang saling berhubungan.

a. Ketinggian tanah dari permukaan laut:

b. Banyaknya curah hujan: 6 %

c. Kelembaban: 80 %

d. Suhu udara rata-rata: 22,3 C

e. Angin: 8 km/h

Sumber: Buku Desa Kanoman 2017

Status:

a. Tanah Kas Desa: 31 buah 185.580 Ha

b. Tanah Bengkok: 133.525 Ha

Penggunaan:

Perkantoran: 9.250 Ha dan Tanah Wakaf: 1.695 Ha

Di dalam mencukupi kebutuhan hidup keluarga yang menyangkut kebutuhan pangan dan sandang yang sehari-hari dilakukan di desa Kanaoman,para penduduk desa Kanaoman memilih untuk melakukan kegiatan yang dimana merupakan mata pencaharian mereka (mayoritas) antara lain bertani, pedagang dan berternak hewan besar

Beberapa penghasilan yang di dapat dari hasil tani berupa: ketela, kacang, papaya dan jagung. Untuk memupuk hasil tani tersebut, petani memanfaatkan kotoran sapi sebagai pupuk kandang. Namun apabila musim kemarau tiba para petani sedikit kesulitan memperoleh air untuk mengairi ladangnya, mereka harus membawa drigen berisi air dari rumah untuk mengairi ladang.


</doc>
<doc id="134927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134927" title="Karangnongko, Karangnongko, Klaten">
Karangnongko, Karangnongko, Klaten

Karangnongko () adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah,
Indonesia.


</doc>
<doc id="134928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134928" title="Logede, Karangnongko, Klaten">
Logede, Karangnongko, Klaten

Logede () adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134929" title="Ngemplak, Karangnongko, Klaten">
Ngemplak, Karangnongko, Klaten

Ngemplak adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Durian merupakan salah satu buah unggul dari desa ini.


</doc>
<doc id="134930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134930" title="Somokaton, Karangnongko, Klaten">
Somokaton, Karangnongko, Klaten

Somokaton () adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Somokaton merupakan salah satu desa penghasil padi yang produktif, akan tetapi seiring berkurangnya debit air karena penambangan pasir di daerah Kemalang maka produksinya menurun drastis.


</doc>
<doc id="134932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134932" title="Basin, Kebonarum, Klaten">
Basin, Kebonarum, Klaten

Basin adalah desa di kecamatan Kebonarum, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134933" title="Gondang, Kebonarum, Klaten">
Gondang, Kebonarum, Klaten

Gondang () adalah desa di kecamatan Kebonarum, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134934" title="Karangduren, Kebonarum, Klaten">
Karangduren, Kebonarum, Klaten

Karangduren () adalah desa di kecamatan Kebonarum, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134935" title="Malangjiwan, Kebonarum, Klaten">
Malangjiwan, Kebonarum, Klaten

Malangjiwan adalah desa di kecamatan Kebonarum, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Di sebelah utara berbatasan dengan Desa Karangnongko.

Di sebelah selatan berbatasan dengan Desa Pluneng dan Desa Basin.

Di sebelah timur berbatasan dengan Desa Ngrundul.

Di sebelah barat berbatasan dengan Desa Karangduren.

Malangjiwan mempunyai objek wisata "Umbul Brintik". Umbul Brintik adalah pemandian dimana sumber airnya berasal dari mata air.


</doc>
<doc id="134936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134936" title="Menden, Kebonarum, Klaten">
Menden, Kebonarum, Klaten

Menden adalah desa di kecamatan Kebonarum, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134937" title="Ngrundul, Kebonarum, Klaten">
Ngrundul, Kebonarum, Klaten

Ngrundul adalah desa di kecamatan Kebonarum, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134938" title="Pluneng, Kebonarum, Klaten">
Pluneng, Kebonarum, Klaten

Pluneng adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kebonarum, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan Pluneng berbatasan dengan Desa Ngrundul di sebelah utara, Kelurahan Nglinggi di sebelah timur, Kecamatan Klaten selatan di sebelah selatan, dan Kelurahan Basin di sebelah barat.

Kelurahan Pluneng dibagi menjadi 13 Desa, yaitu:


Menurut para orang tua di kelurahan Pluneng, kata "Pluneng" berasal dari kata "Nyemplung Seneng", suku kata "plu" diambil dari kata "Nyemplung" dengan mengambil "plu" nya, dan suku kata "neng" diambil dari kata "seneng" dengan mengambil "neng" nya.
Kata "Nyemplung Seneng" sendiri berarti "Jika masuk(ke dalam air) akan merasa senang" maksudnya adalah Jika ada orang yang masuk(mandi) di pemandian yang ada di Pluneng diharapkan akan merasa senang.Para orang tua zaman dahulu menamakannya "pluneng" karena memang di Kelurahan Pluneng ada dua buah pemandian yang kini menjadi objek pariwisata yang ramai dikunjungi(Pembahasannya di sub pariwisata).

Di Pluneng Ada pemandian mata air langsung Dari sumbernya nama pemandian nya adalah umbul Tirta mulyani Dan Tirta mulyono

Kelurahan Pluneng mempunyai beberapaobjek wisata, di antaranya merupakan pemandian atau "umbul" ...

Luas 700 m2.
Kedalaman 2 m.
Objek wisata ini terletak di Desa Tempel. Pemandian ini biasanya sering dinamakan "Umbul Lanang" oleh penduduk setempat. Pemandian Tirtamulyana berukuran lebih besar daripada Pemandian Tirtomulyani. Dahulunya pemandian ini digunakan untuk pemandian laki-laki dan perempuan, kemudian atas perintah sunan Paku Buwono X, antara laki-laki dan perempuan tempatnya harus terpisah, selanjutnya para perempuan ditempatkan di pemandian Tirtomulyani, yang berlokasi di sebelah timur pemandian Tirtomulyono.

Luas 400 m2.
Kedalaman rata-rata 75 cm.
Objek wisata ini terletak di Desa Karang Lor.Pemandian ini biasanya sering dinamakan "Umbul Wedok" oleh penduduk setempat. Pada pemandian terdapat Patung Budha yang berukuran besar. Konon menurut cerita penduduk setempat, Pemandian Tirtomulyani ini dulunya dihuni oleh seekor ular naga raksasa yang mengganggu kehidupan masyarakat yang hidup di sekitar pemandian, karena setiap ada kambing atau sapi yang lewat, ular naga tersebut akan langsung melahapnya.Sebelum Menjadi umbul Dulunya adalah tempat Pemandian Hewan Ternak Milik Penduduk Sekitar yang Sekarang Menjadi Tempat Wisata Pemandian Tiap Tahun Nya Di adakan Padusan Yang Sering Di Peringati Oleh Masyarakat Pluneng 3 Hari Sebelum Puasa.umbul wedok Ini Pasti Ramai Di kunjungi Kaula muda,anak-anak,Bahkan Para Orang tua

Ciblon adalah jenis kesenian yang hanya dapat dilakukan di dalam air, baik kolam maupun sungai. Ciblon biasa dilakukan dengan menepuk-nepukan tangan ke dalam air sehingga menghasilkan suara yang nyaring dan enak didengar. Ciblon ini biasa dilakukan oleh warga yang tinggal di pinggir sungai, untuk menghilangkan kelelahan setelah mencuci, ciblon biasanya dilakukan sambil mandi di sungai atau di kolam.

Di pluneng, seni ciblon dipentaskan sebagai pertunjukan kesenian pada umumnya. pentas seni Ciblon diselenggarakan setiap tahun sebagai tanda syukur kepada Tuhan atas terssedianya air yang melimpah di wilayah Pluneng. Pentas seni Ciblon diselenggarakan apada malam hari di pemandian Tirtomulyana dihadapan ratusan penonton. bersama dengan musik ciblon ini biasanya diiringi oleh lagu-lagu daerah, yang isinya tentang ucapan rasa syukur kepada Tuhan. Pementasan Seni ciblon juga disertai dengan pementasan seni rakyat yang lain, seperti karawitan, tarian, srunthul, dolanan anak, dan sarasehan.

Padusan diartikan sebagai mandi besar sebelum menyambut bulan Ramadahan, dalam tradisi rakyat yang diselenggarakan setiap tahunnya ini, para warga di Pluneng berkumpul di Pemamandian untuk bersuci menyambut bulan Ramadahan secara bersama-sama, mereka terjun ke dalam air dan mandi bersama, tanpa membeda-bedakan status sosial, hal ini ditujukan untuk mempererat hubungan antar warga sekaligus sebagai ritual pensucian diri.

Nyadran merupakan tradisi lokal di Kelurahan Pluneng yang diadakan setiap tahunnya, tepatnya beberapa hari sebelum bulan Ramadhan. Tradisi Nyadran diadakan oleh penduduk lokal sebagai tanda syukur ke hadirat Tuhan YME atas rezeki yang telah dilimpahkan. Nyadran juga diselenggarakan sebagai upacara untuk menyambut datangnya bulan suci Ramadhan. Hidangan dalam tradisi Nyadran berupa nasi, sayuran dan buah-buahan.
Merti Desa merupakan sebuah prosesi tradisi lokal dalam bentuk kegiatan bersih desa. Kegiatan ini dilakukan werga secara gotong royong, tujuannya supaya senantiasa mendapat berkah dan perlindungan dari Tuhan YME.

Sambatan merupakan kegiatan yang dilakukan para warga secara gotong royong dalam rangka memperbaiki salah satu rumah warga. hal ini menunjukkan bahwa di dukuh Pluneng aspek kagotongroyongan dan solidaritas masih sangat kental.
Tradisi ini merupakan kegiatan yang dilakukan para warga dalam rangka mempersiapkan hajatan yang akan diadakan salah satu warganya, khususnya hajatan perkawinan. Dalam tradisi kumbakarnan, para warga dikumpulkan dan diberi tanggung jawab untuk melaksanakan tugasnya masing-masing. Istilah Kumbakarnan sendiri muncul karena pada tradisi ini, warga yang datang disediakan makanan yang berlimpah, layaknya ketika raja Kumbakarna akan diangkat menjadi senopati perang dalam perang Bharatayuda.

Miwit merupakan tradisi lokal yang diadakan oleh para petani, tradisi miwit dilaksanakan sebelum petani mulai memanen padi di sawahnya, tradisi ini diadakan secara individual, yaitu petani yang akan panen memasak berbagai macam sayur(biasanya gudangan atau pecel) untuk dibagikan kepada anak-anak yang mengikuti miwit. Upacara Miwit diadakan di sawah yang akan dipanen padinya. Sebagai tanda syukur kepada Tuhan YME, petani meletakkan sebungkus nasi lengkap dengan sayuran di sudut-sudut sawah.

Makanan yang sangat khas di Kelurahan Pluneng adalah "kimpling". Kimpling dibuat dari ketela pohon yang dihaluskan, kemudian dipipihkan dan diberi rempah-rempah, lalu dijemur, setelah kering digoreng. Ketimpling biasanya dinikmati setelah mandi di pemandian, karena ketimpling mampu menghangatkan tubuh yang kedinginan.

Pusat kerajinan kemoceng dari bulu ayam Milik Bp.Toha terdapat di dukuh Sawahan, pemasaran kerajinan ini mencpai daerah Jogjakarta dan Solo.

Berpusat di dukuh Ngemplak, kayu-kayu biasanya diukir menjadi mainan anak-anak, seperti mobil-mobilan, kapal, dan perahu. pemasarannya mencapai daerah Jogjakarta dan sekitar Klaten.

Di Kelurahan Pluneng, terdapat beberapa sekolah, yaitu:


</doc>
<doc id="134939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134939" title="Balerante, Kemalang, Klaten">
Balerante, Kemalang, Klaten

Balerante () adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas Wilayah desa Balerante sebagai berikut:

Utara: Taman Nasional Gunung Merapi

Timur: Kali Woro

Selatan: Desa Panggang

Barat: Desa Glagaharjo ( Cangkringan )

Letak Wilayah Desa Balerante:

Desa Balerante terletak pada posisi 110.27.48 BT, 7.35.21 LS, ketinggian kurang lebih 1.050 mdpl


</doc>
<doc id="134940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134940" title="Bawukan, Kemalang, Klaten">
Bawukan, Kemalang, Klaten

Bawukan adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134941" title="Bumiharjo, Kemalang, Klaten">
Bumiharjo, Kemalang, Klaten

Bumiharjo () adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

bumiharjo terbagi menjadi 11 dukuh antara lain tamanharjo,glonggong kidul, glonggong lor, demen, surowono kidul,surowono lor,pusung,demen,ngrancah,banjarsari dan tirtomoyo


</doc>
<doc id="134942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134942" title="Dompol, Kemalang, Klaten">
Dompol, Kemalang, Klaten

Dompol () adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134943" title="Kemalang, Kemalang, Klaten">
Kemalang, Kemalang, Klaten

Kemalang adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134944" title="Kendalsari, Kemalang, Klaten">
Kendalsari, Kemalang, Klaten

Kendalsari () adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134945" title="Keputran, Kemalang, Klaten">
Keputran, Kemalang, Klaten

Keputran adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134946" title="Panggang, Kemalang, Klaten">
Panggang, Kemalang, Klaten

Panggang adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134947" title="Sidorejo, Kemalang, Klaten">
Sidorejo, Kemalang, Klaten

Sidorejo () adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134948" title="Talun, Kemalang, Klaten">
Talun, Kemalang, Klaten

Talun adalah salah satu desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Nama desa Talun menurut para sesepuh desa tersebut, konon berasal dari daerah pegunungan yang tumbuh beraneka ragam tumbuhan dan hewan. Hewan yang paling banyak dijumpai dan berkerumun di rumah para penduduk desa adalah Kijang. Akhirnya desa tersebut diberi nama Talun, yang berasal dari kata "Kidang Talun".


</doc>
<doc id="134949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134949" title="Tangkil, Kemalang, Klaten">
Tangkil, Kemalang, Klaten

Tangkil adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134950" title="Tegalmulyo, Kemalang, Klaten">
Tegalmulyo, Kemalang, Klaten

Tegalmulyo () adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat perkampungan bernama Gligir Pasang, yang terisolir dari perkampungan lainnya. Kampung ini menjadi habitat monyet ekor panjang dan berjarak kurang lebih 5 km dari Puncak Merapi.


</doc>
<doc id="134951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134951" title="Tlogowatu, Kemalang, Klaten">
Tlogowatu, Kemalang, Klaten

Tlogowatu () adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

tlogowatu berada di 700 mdpl dan merupakan daerah di lereng Gunung Merapi. dan di sebelah Utara berbatasan dengan Gunung Merapi, sebelah timur berbatasan dengan Kabupaten Boyolali, sebelah barat berbatasan dengan desa Sidorejo, dan sebelah selatan berbatasan dengan Desa Tangkil.


</doc>
<doc id="134952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134952" title="Danguran, Klaten Selatan, Klaten">
Danguran, Klaten Selatan, Klaten

Danguran adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134953" title="Gayamprit, Klaten Selatan, Klaten">
Gayamprit, Klaten Selatan, Klaten

Gayamprit adalah kelurahan di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134954" title="Glodogan, Klaten Selatan, Klaten">
Glodogan, Klaten Selatan, Klaten

Glodogan () adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Kabupaten Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Glodogan terletak di sebelah selatan kota Klaten, berjarak sekitar 5 Km dari Kantor Bupati Klaten.

Di desa ini telah banyak bermunculan pengusaha industri rumah tangga pribumi, antara lain perusahaan genteng tanah liat, batu bata, dan konveksi (produksi kaos dan seragam sekolah).

Sampai saat ini (2008) Desa Glodogan telah memiliki berbagai fasilitas umum, seperti lapangan olahraga, tiga buah sekolah dasar negeri: SD Glodogan I, SD Glodogan II, dan SD Glodogan III.

Kantor Desa Glodogan terletak di Jl. Panembahan Romo, Dukuh Magersari. Di sebelah barat Kantor Desa tersebut banyak terdapat kios yang menjual berbagai barang kebutuhan sehari-hari dengan harga murah sesuai dengan standar pasar lokal.


</doc>
<doc id="134955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134955" title="Jetis, Klaten Selatan, Klaten">
Jetis, Klaten Selatan, Klaten

Jetis () adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134956" title="Kajoran, Klaten Selatan, Klaten">
Kajoran, Klaten Selatan, Klaten

Kajoran adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134957" title="Karanglo, Klaten Selatan, Klaten">
Karanglo, Klaten Selatan, Klaten

Karanglo adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134958" title="Merbung, Klaten Selatan, Klaten">
Merbung, Klaten Selatan, Klaten

Merbung adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134959" title="Ngalas, Klaten Selatan, Klaten">
Ngalas, Klaten Selatan, Klaten

Ngalas adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134960" title="Nglinggi, Klaten Selatan, Klaten">
Nglinggi, Klaten Selatan, Klaten

Nglinggi adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134961" title="Sumberejo, Klaten Selatan, Klaten">
Sumberejo, Klaten Selatan, Klaten

Sumberejo () adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134962" title="Tegalyoso, Klaten Selatan, Klaten">
Tegalyoso, Klaten Selatan, Klaten

Tegalyoso () adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134963" title="Trunuh, Klaten Selatan, Klaten">
Trunuh, Klaten Selatan, Klaten

Trunuh adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134964" title="Bareng, Klaten Tengah, Klaten">
Bareng, Klaten Tengah, Klaten

Bareng adalah kelurahan di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134965" title="Buntalan, Klaten Tengah, Klaten">
Buntalan, Klaten Tengah, Klaten

Buntalan adalah kelurahan di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134966" title="Gumulan, Klaten Tengah, Klaten">
Gumulan, Klaten Tengah, Klaten

Gumulan adalah desa di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134967" title="Jomboran, Klaten Tengah, Klaten">
Jomboran, Klaten Tengah, Klaten

Jomboran adalah desa di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

DESA JOMBORAN KECAMATAN KLATEN TENGAH KABUPATEN KLATEN


</doc>
<doc id="134968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134968" title="Kabupaten, Klaten Tengah, Klaten">
Kabupaten, Klaten Tengah, Klaten

Kabupaten () adalah kelurahan di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134969" title="Klaten, Klaten Tengah, Klaten">
Klaten, Klaten Tengah, Klaten

Klaten () adalah kelurahan di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134970" title="Mojayan, Klaten Tengah, Klaten">
Mojayan, Klaten Tengah, Klaten

Mojayan adalah kelurahan di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
"


</doc>
<doc id="134971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134971" title="Semangkak, Klaten Tengah, Klaten">
Semangkak, Klaten Tengah, Klaten

Semangkak adalah desa di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134972" title="Tonggalan, Klaten Tengah, Klaten">
Tonggalan, Klaten Tengah, Klaten

Sebuah kampung yang kecil dengan presentase bahagia 70-90%Kehidupan yang rukun harmonis menjadi suatu aset Kampung yang letaknya berdekatan dengan kantor bupati, dprd dan juga satu kampung dengan kantor pemerintahan seperti dinas kesehatan kab klatenKampung ini dipimpin oleh 1 rw dan 2 rtHal yang menarik mata adalah sosok ketua rt 02 kampung RandualasDia yang masih muda berumur 22th sudah berani untuk memimpin Tergolong masih muda warga berharap ketua rt tersebut lebih bijak, kreatif, kritis dan semangat tinggi untuk mrngelola atau memimpin kampung RandualasDitetapkan sebagai rt termuda se-Indonesia tidak membuatnya lantas sombong Dia dikenal sangat mudah dekat dengan orang baru dan humorisDia berharap dengan mudah dekat dengan orang baru bisa membuka peluang untuk memajukan kampungDia juga berharap Klaten bebas kkn sehingga pembangunan merata masyarakat sejahtera sesuai dengan Pancasila Sebuah perjuang dari klaten Ada yang berharap nantinya kepemimpinanya ini bisa menjadi ajaran untuk dunia pekerjaan Bahkan ada yang celotehan suatu saat dia akan menjadi orang no 1 di Indonesia dari KlatenMari kita masyarakat Indonesia mendukung dedikasi semangat juang ketua rt kampung Randualas"Randualas dari Klaten untuk Indonesia"Informasi dari penelusuran wartawan di kelurahan Tonggalan </www.google.com;ref>
</www.facebook.com;ref>
</www.twitter.com;ref>
</www.yahooindonesia.com;ref>
</www.wordpress.com;ref>

</doc>
<doc id="134973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134973" title="Bareng Lor, Klaten Utara, Klaten">
Bareng Lor, Klaten Utara, Klaten

Bareng Lor adalah kelurahan di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134974" title="Belang Wetan, Klaten Utara, Klaten">
Belang Wetan, Klaten Utara, Klaten

Belang Wetan () adalah desa di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134975" title="Gergunung, Klaten Utara, Klaten">
Gergunung, Klaten Utara, Klaten

Gergunung adalah kelurahan di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134976" title="Jebugan, Klaten Utara, Klaten">
Jebugan, Klaten Utara, Klaten

Jebugan adalah desa di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134977" title="Jonggrangan, Klaten Utara, Klaten">
Jonggrangan, Klaten Utara, Klaten

Jonggrangan adalah desa di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa jonggrangan merupakan tempat stategis karena di dalamnya terdapat Terminal saat ini terminal diganti Masjid Agung Klaten (Dalam proses pembangunan), baik terminal untuk Bus Jogja solo, juga terminal untuk Bus Malam.

Desa Jonggrangan terdiri dari 10 Dukuh. Dukuh di Jonggrangan:





</doc>
<doc id="134978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134978" title="Karanganom, Klaten Utara, Klaten">
Karanganom, Klaten Utara, Klaten

Karanganom adalah desa di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134979" title="Ketandan, Klaten Utara, Klaten">
Ketandan, Klaten Utara, Klaten

Ketandan () adalah desa di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Ketandan dibagi ke dalam 8 (delapan) dusun, yakni:


</doc>
<doc id="134980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134980" title="Sekarsuli, Klaten Utara, Klaten">
Sekarsuli, Klaten Utara, Klaten

Sekarsuli adalah desa di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134981" title="Barukan, Manisrenggo, Klaten">
Barukan, Manisrenggo, Klaten

Barukan adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134982" title="Bendan, Manisrenggo, Klaten">
Bendan, Manisrenggo, Klaten

Bendan adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134983" title="Borangan, Manisrenggo, Klaten">
Borangan, Manisrenggo, Klaten

Borangan adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134984" title="Kebonalas, Manisrenggo, Klaten">
Kebonalas, Manisrenggo, Klaten

Kebonalas adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134985" title="Kecemen, Manisrenggo, Klaten">
Kecemen, Manisrenggo, Klaten

Kecemen adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134986" title="Kepurun, Manisrenggo, Klaten">
Kepurun, Manisrenggo, Klaten

Kepurun adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134987" title="Kranggan, Manisrenggo, Klaten">
Kranggan, Manisrenggo, Klaten

Kranggan adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134988" title="Leses, Manisrenggo, Klaten">
Leses, Manisrenggo, Klaten

Leses adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Leses memiliki beberapa potensi alam dan industri yang dapat dikembangkan, yaitu potensi bio gas yang dihasilkan dari limbah industri tahu, pertanian, dan mata air. Masyarakat desa ini telah melakukan swadaya dengan membuat instalasi limbah dari masing-masing industri rumahan yang ditampung di penampungan berukuran 4 x 9 m². Wirausaha yang ingin mengembangkan usaha dapat membuat jaringan intalasi bio gas tersebut.


</doc>
<doc id="134989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134989" title="Nangsri, Manisrenggo, Klaten">
Nangsri, Manisrenggo, Klaten

Nangsri adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134990" title="Ngemplak Seneng, Manisrenggo, Klaten">
Ngemplak Seneng, Manisrenggo, Klaten

Ngemplak Seneng adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134991" title="Sapen, Manisrenggo, Klaten">
Sapen, Manisrenggo, Klaten

Sapen () adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134992" title="Solodiran, Manisrenggo, Klaten">
Solodiran, Manisrenggo, Klaten

Solodiran () adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134993" title="Sukorini, Manisrenggo, Klaten">
Sukorini, Manisrenggo, Klaten

Sukorini () adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134994" title="Tanjungsari, Manisrenggo, Klaten">
Tanjungsari, Manisrenggo, Klaten

Desa Tanjungsari () adalah sebuah desa kecil yang masuk dalam wilayah Kecamatan Manisrenggo Kabupaten Klaten.

Luas wilayah Desa Tanjungsari hanya ± 92,4 hektare atau kurang dari 1 km². Wilayah Desa Tanjungsari berpusat di tanah OG (Ondeerneming Ground) eks Pabrik Gula Prambonan di zaman Kolonial Hinda Belanda, yang kemudian dikenal sebagai Pabrik Manisrenggo. Wilayah Desa Tanjungsari dipetakan untuk pertama kali pada tahun 1917, dan tidak mengalami perubahan batas wilayah hingga saat ini. Letak geografisnya adalah di 110°29’25″ – 110°29’56″ BT dan 7°41’46″ – 7°42’23″ LS dengan ketinggian ± 270 mdpl.

Desa Tanjungsari hanya terdiri dari 1 Dusun dengan 14 Dukuh dan 1 Perumahan Tanjungsari Indah. Dukuh-dukuh tersebut adalah Lopentung, Tiyasan, Sanggrahan, Glonggongan, Gledegan, Cabakan, Harjondani, Tanjunganom, Manisrenggo, Sedayu, Ngebasan, Randukeling, Kampungbaru, dan Bendosari. Secara administratif, Desa Tanjungsari terbagi dalam 8 RW dan 21 RT.

Struktur Organisasi dan Tata Kerja Pemerintahan Desa sesuai Perdes Tanjungsari Nomor 2 Tahun 2018 memakai pola minimal. Terdiri dari Kepala Desa, Sekretaris Desa, 2 (dua) Kepala Urusan, 2 (dua) Kepala Seksi dan 1 (satu) Kepala Dusun.

Berikut ini adalah nama-nama Kepala Desa yang pernah dan sedang memimpin Desa Tanjungsari:


Di Desa Tanjungsari terdapat beberapa lembaga pendidikan seperti :


</doc>
<doc id="134995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134995" title="Taskombang, Manisrenggo, Klaten">
Taskombang, Manisrenggo, Klaten

Taskombang adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134996" title="Tijayan, Manisrenggo, Klaten">
Tijayan, Manisrenggo, Klaten

Tijayan adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="134997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134997" title="Candi Rejo, Ngawen, Klaten">
Candi Rejo, Ngawen, Klaten

Candi Rejo () adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Candirejo terdiri dari beberapa dukuh:


</doc>
<doc id="134998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134998" title="Drono, Ngawen, Klaten">
Drono, Ngawen, Klaten

Drono () adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Drono merupakan nama sebuah kelurahan di Klaten. Adapun nama - nama desa di Kelurahan Drono antara lain: DRONO, TEMPEL,Dongkelan, Gatak,Modinan, Mlandangan dsb
Di Desa Drono juga ada pasar yang setiap hari buka dan ramai, di pojok Desa Drono sebelah Barat ada sumber air yang ngalir dari terowongan namanya SUMURAN dan bentuknya seperti gayung. Di atas sumuran sekarang berdiri musola dengan nama Musholla Zam-Zam. Desa Drono terkenal dengan karaknya (kerupuk dari gendar) yang bahan bakunya dari beras. Di Desa Drono juga terdapat Makam Eyang Mandurorejo yang merupakan salah seorang kerabat dari Karaton Ngayogyokarto. Eyang Mandurorejo beserta keluarganya merupakan pendatang sebelum masa penjajahan Belanda. Di kompleks makam terdapat Masjid Agung Drono, di mana tiang penyangganya memiliki umur yang sama dengan tiang penyangga cungkup Makam Mandurorejo.

Desa TEMPEL terletak dekat Rumah Sakit Islam(RSI) Klaten+- sekitar 1 km dari RSI. Kultur di tempel sangat religius karena bisa dikatakan setiap hari ada pengajian, dari mulai IBU-IBU (pengajian rebon/ Malam rabu ), tafsir,dll), bapak- bapak sampai remaja (NAR, AMM ).
Desa TEMPEL termasuk penghasil mebel,banyak dari luar yang mengambil dari sini.


</doc>
<doc id="134999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=134999" title="Duwet, Ngawen, Klaten">
Duwet, Ngawen, Klaten

Duwet () adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135000" title="Gatak, Ngawen, Klaten">
Gatak, Ngawen, Klaten

Gatak () adalah desa di kecamatan Ngawen, kabupaten Klaten, Jawa Tengah, Indonesia




</doc>
<doc id="135001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135001" title="Kahuman, Ngawen, Klaten">
Kahuman, Ngawen, Klaten

SEJARAH DESA KAHUMAN (NGUPIT) ==
Kahuman adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Kahuman konon pada zaman Medang kelanjutan dari kerajaan mataram kuno yang merupakan wilayah perdikan. Hal itu berdasarkan prasasti Yupit ( Upit). Ngupit merupakan desa tertua di Kabupaten Klaten, yang berdiri pada Abad IX Masehi. Prasasti Upit merupakan Prasasti tugu. Prasasti yang berbentuk tugu yang dipancangkan di permukaan tanah. Prasasti jenis ini punya dua bagian, yaitu bagian atas dan bawah. Bagian atas prasasti adalah bagian yang menyembul di permukaan tanah yang berisikan akṣara. Bagian bawah prasasti adalah bagian yang tertanam ke tanah, dan bentuknya tidak sehalus bagian atas prasasti. Bagian atas prasasti tugu kebanyakan berbentuk mirip dengan"lingga" – simbol Śiwa – sedangkan bagian bawahnya berbentuk kubus.

Prasasti Upit, ditemukan oleh seorang petani di dk. Sorowaden, Ds.Kahuman, Kec.Ngawen, Kab. Klaten, yang bernama Mitrowiratmo, yang selanjutnya dia pernah menjabat Kepala Desa Kahuman, Kecamatan Ngawen, Kabupaten Klaten. Tinggi keseluruhannya adalah 85 cm, dengan bagian bawah 48 cm dan bagian atas 37 cm. Prasasti ini bertuliskan aksara Kawi awal, berbahasa Jawa Kuno, dan akṣaranya melingkari permukaan prasasti.

Nama tempat yang disebutkan pada prasasti ini; upit/yupit, disebutkan pada beberapa prasasti pada masa kerajaan Medang. Berikut ini adalah tiga prasasti yang menyebutkan nama Upit:

swasti śakawarṣātita 788 kārtaka¹ pañcadaśi kŗṣņapakṣa wurukuŋ kaliwuan soma tatkāla rake halaran manusuk sima iy-upit

Terjemahan
Selamat! Tahun Śaka 788, pada bulan Kārtika, hari kelima paro-gelap, Wurukung, Kaliwuan (Kliwon), Soma (Senin), Rake Halaran meresmikan tanah sīma di Upit.

Prasasti Upit dikeluarkan oleh rakai Kayuwangi dan bertanggal 11 Nopember 866 M, di daerah Ngupit berdasarkan prasasti upit tersebut, oleh Śrī Mahārāja Rakai Kayuwangi mendirikan desa Ngupit sebagai desa perdikan, sehingga tanggal 11 Nopember merupakan hari jadi Desa Ngupit. Pada tahun 2015 ini Desa Ngupit sudah berusia 1.149 tahun.

Sudah sewajarnya penduduk Desa Kahuman dan Desa Ngawen yang merupakan daerah perdikan Ngupit memperingati Hari Jadi Ngupit setiap tahunnya. Lebih-lebih penduduk Desa Kahuman mestinya berbangga diri karena wilayahnya merupakan Desa Tertua di Kabupaten Klaten, dan prasasti Upit juga diketemukan di Dk.Sorowaden, wilayah Desa Kahuman.

Ngupit yang merupakan Daerah Perdikan pada zaman Śrī Mahārāja Rakai Kayuwangi sekarang secara administratif terletak di Desa Kahuman dan Desa Ngawen. Sedangkan Prasasti Upit diketemukan oleh seorang petani di Dukuh Sorowaden di Desa Kahuman seperti tersebut di atas. 
LETAK GEOGRAFIS

Desa Kahuman letaknya sangat strategis karena terletak di jalan Klaten Boyolali Km.4. yang merupakan jalan provinsi. Penduduknya rata-rata petani, buruh dan PNS. Di desa tersebut terdapat sumber air pengilon yang konon dipercaya bisa menyembuhkan penyakit.

POTENSI DESA

Desa Kahuman disamping letaknya yang sangat strategis juga mempunyai potensi-potensi yang bisa dikembangkan untuk kemajuan wilayahnya.

PEMERINTAHAN

Pemerintah Desa Kahuman pada saat penulisan ini Tahun 2015 dengan struktur Pemerintahan sebagai berikut:

Kepala Desa: DIDIK JOKO SUCIPTO,SE

Sekretaris Desa: SUNARNI,S.Sos

Kaur Umum: RIDWAN,A.Md

Kaur Pembangunan: SUPARNO

Kadus I: SUPARJO

Kadus II: TEGUH SETYARSO

DEMOGRAFI

Desa Kahuman mempunyai 5 RW yang terdiri dari 11 RT, dengan jumlah penduduk 2268 jiwa (data dari Dukcapil Kab.Klaten, 23-9-2014), dengan luas wilayah 132,598 Ha.

Referensi

1."Atmodjo, K., M. Sukarto. 1975. The pillar inscription of Upit dalam: Bijdragen tot de Taal-, Land- en Volkenkunde 131 (1975), no: 2/3, Leiden, 247-253. Leiden: Brill."

2. "Profil Desa Kahuman"

3. "Data Kependudukan Dinas Dukcapil Kab.Klaten Tahun 2014."


</doc>
<doc id="135002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135002" title="Kwaren, Ngawen, Klaten">
Kwaren, Ngawen, Klaten

Kwaren () adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135003" title="Manjung, Ngawen, Klaten">
Manjung, Ngawen, Klaten

Manjung adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135004" title="Manjungan, Ngawen, Klaten">
Manjungan, Ngawen, Klaten

Manjungan adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135005" title="Mayungan, Ngawen, Klaten">
Mayungan, Ngawen, Klaten

Mayungan adalah nama sebuah desa (setingkat kelurahan) di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Terletak kira-kira 1 km ke arah utara dari Monumen Joang 45 Klaten (GOR Gelarsena). Nama Mayungan diambil dari nama tokoh dari keraton Surakarta Hadiningrat yakni Onggo Mayong yang dimakamkan di pemakaman umum dukuh Mayungan. Saat ini desa Mayungan dipimpin oleh Bp. H. Ahmad Sukaemi. Ada beberapa padukuhan di desa Mayungan, yaitu Menden, Gelang Pasar, Gelang Baru, Gelang, Mayungan, Mandingan, Gelang Barepan, Santan, Sewan, Jatiwoyo, Jatiwoyo Baru, Babadan dan Gaten. Fasilitas pendidikan: SMPN 1 Ngawen, SDN 1 Mayungan, SDN 2 Mayungan, MI Muhammadiyah 5 Mayungan, TKN Pembina, TK BA Aisyiyah 1 di Gaten, TK BA Aisyiyah 2 di Sewan, PAUD Aisyiyah 1 di Gaten, PAUD Aisyiyah 2 di Sewan dan Sekolah Sepak Bola. Ada dua lapangan sepak bola, satu milik desa dan satu lagi milik SMPN 1 Ngawen. Tempat ibadah terdiri dari 16 , Masjid/musholla dan 1 Gereja Protestan. Fasilitas perekonomian diantaranya terdapat pasar tradisional di Babadan, toko konvensional, toko modern, BRI, BMT, Koperasi, Home industri, Perbengkelan, Lahan bercocok tanam, dll. Karena dekat dengan lokasi pembinaan ATLET Panahan (di Jonggrangan Klaten-Utara) maka banyak para ATLET tersebut bersekolah di SMPN 1 Ngawen. Salah satu situs yang hampir terlupakan terdapat di desa Mayungan adalah Makam Nyi. Sawonggaling, salah seorang tokoh pengikut setia Pangeran Diponegoro, yang wafat dan dimakamkan di Sasono loyo Sawonggaling dukuh Gelang. (disunting oleh Pak.Fakih.OK@Gmail.Com PC: 081329176516).


</doc>
<doc id="135006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135006" title="Ngawen, Ngawen, Klaten">
Ngawen, Ngawen, Klaten

Ngawen () adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
berada di pusat kecamatan ngawen dan ada di sebelah utara kota klaten, kurang lebih 4 km ke arah utara melalui jalur alternatif ke kota semarang. penduduk desa ngawen rata-rata sebagian besar sebagai petani dan pekerja proyek bangunan. pusat perdagangan desa ngawen berada di pasar Totogan. Terletak di sepanjang jalur alternatif ke Semarang Desa Ngawen makin berkembang sebagai kota kecamatan.



</doc>
<doc id="135007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135007" title="Pepe, Ngawen, Klaten">
Pepe, Ngawen, Klaten

Pepe () adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135008" title="Senden, Ngawen, Klaten">
Senden, Ngawen, Klaten

Senden adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135009" title="Tempursari, Ngawen, Klaten">
Tempursari, Ngawen, Klaten

Tempursari adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara geografis Desa Tempursari terletak disebelah timur ibu kota Kecamatan Ngawen, merupakan bagian integral dari wilayah Kabupaten Klaten dengan jarak dari ibu kota Kecamatan 4 Km dan dari ibu kota Kabupaten 6 Km, sedang dari Ibu kota Propinsi sekitar 100 Km.

Desa "Tempursari" dalam struktur Pemerintah Desa sebagai garda terdepan dari system Pemerintahan Nasional harus bisa mengimplementasikan beragam bidang Pembangunan dan harus mau melaksanakan program-program Pemerintah. Disisi lain Pemerintah Desa juga harus mampu menampung aspirasi dan kemauan masyarakat desa yang relatif sangat hiterogen. Dua kepentingan ini antara Pemerintah dan rakyat kita harapkan selalu berjalan secara paralel dan saling mendukung tetapi ternyata terkadang juga saling berlawanan . Dalam posisi inilah Aparatur pemerintah Desa dituntut harus mampu mmemainkan perannya sebagai inisiator, motivator, katalisator, dinamisator dan stabilisator serta mampu menerapkan pola Kepemimpinan yang “Ing Ngarso sung tulodo, Ing Madyo mangun karso, Tut Wuri Handayani”. 

Tempursari adalah desa (dukuh) yang mempunyai keunikan tersendiri di Jawa, desa yang terletak cukup dekat dengan pusat pemerintahan dan terletak di Kabupaten Klaten. Untuk mencapai desa ini melalui jalan darat dan berjarak sekitar 6 km dari pusat kota Klaten. Desa ini sangatlah bernuansa religi karena dapat bertahan dari arus perubahan zaman yang sangat cepat dari budaya barat. Di desa tempursari juga memiliki masjid yang cukup besar dengan luas ±1500m². Masjid tersebut bernama masjid JAMI’ AR-ROZI. Konon masjid ini di dirikan oleh Kyai imam rozi, adalah seorang pengikut pangeran diponegoro pada tahun 1830 M. Kyai imam Rozi di makamkan di sebelah barat masji JAMI’ AR-ROZI. masjid JAMI’ AR-ROZI didirikan sekitar tahun 1840. Prasasti yang tertulis di mimbar tertulis tahun 1248 H. Pada tahun 1995 pengurus ta’mir masjid mengadakan rapat untuk merehap masjid dan baru terlaksana pada tahun 2002 sampai tahun 2004 dengan biaya sekitar Rp. 600.000.000,- dan masih ada pengembangan pembangunan sampai sekarang. Belum lama ini masjid JAMI’ AR-ROZI mendapat juara pertama lomba usaha kesehatan masjid se-Klaten dalam rangka hari awal bakti departemen Agama ke-47. Walaupun semua sangat sibuk dengan rutinitasnya masing-masing, tetapi masyarakat dukuh Tempursari selalu meluangkan watu untuk sholat berjamaah di masjid Jami. ini dikarenakan Masyarakat Tempursari sangat mengerti akan kenikmatan sholat di masjid, dan kepedulian ini sudah melekat turun temurun dari setiap individu.


</doc>
<doc id="135010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135010" title="Beji, Pedan, Klaten">
Beji, Pedan, Klaten

Beji () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135011" title="Bendo, Pedan, Klaten">
Bendo, Pedan, Klaten

Bendo () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

PEMERINTAHAN DESA BENDO

KEPALA DESA:
SINUNG WIBAWA SE

SEKRETARIS DESA:
NARSANTO

KADUS I:
GUDEL MARYANTO

KADUS II:
DIDIK SUWARSENO

KAUR TU DAN UMUM:
PRAMONO

KAUR KEUANGAN:
ANDI PRADOKO

KAUR PERENCANAAN:
HERU SUSANTO

KASI PEMERINTAHAN:
AGUS YUWONO

KASI KESRA:
DIMAS PUTU WIJAYA

KASI PELAYANAN:
FEBRIANI

1. PENCIL

2. GENENG

3. DEWAN

4. NGERNAK

5. BENDO

Jumlah RW: 12

Jumlah RT: 31

Sebelah Utara: Berbatasan dengan Desa Tambakboyo, Kecamatan Pedan

Sebelah Timur: Berbatasan dengan Desa Keden, Kecamatan Pedan

Sebelah Selatan: Berbatasan dengan Desa Palar, Kecamatan Trucuk

Sebelah Barat: Berbatasan dengan Desa Jambukidul, Kecamatan Ceper

1. PAUD KUSUMA SARI

2. TK PERTIWI I BENDO

3. TK PERTIWI II BENDO

4. TK PERTIWI III BENDO

5. TK ABA BENDO

6. SDN I BENDO

7. SDN II BENDO

8. SMK KRISTEN BENDO PEDAN

1. DK. PENCIL: Sebagian Warga Pencil bermata pencaharian Petani dan Kerajinan Sangkar Burung

2. DK. GENENG: Sebagian Warga Geneng bermata pencaharian Petani

3. DK. DEWAN: Warga Dewan bermata pencaharian industri kecil Kawat Begel, Cakar Ayam, Terpal Plastik, Seng

4. DK. NGERNAK: Warga Ngernak bermata pencaharian industri kecil Kawat Begel, Cakar Ayam, Terpal Plastik, Seng

5. DK. BENDO: Warga Bendo bermata pencaharian Petani dan dagang di luar daerah


</doc>
<doc id="135012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135012" title="Jatimulyo, Pedan, Klaten">
Jatimulyo, Pedan, Klaten

Jatimulyo () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135013" title="Jetis Wetan, Pedan, Klaten">
Jetis Wetan, Pedan, Klaten

Jetis Wetan () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Jetiswetan berbatasan dengan:


Sebagian besar ekonomi penduduk bertumpu pada sektor pertanian dan wiraswasta.
Terdapat kerajinan mainan TK (puzzle, dsb) di dukuh kunden.

Terdapat TK dan SD, antara lain:



</doc>
<doc id="135014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135014" title="Kalangan, Pedan, Klaten">
Kalangan, Pedan, Klaten

Kalangan adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135015" title="Kaligawe, Pedan, Klaten">
Kaligawe, Pedan, Klaten

Kaligawe () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135016" title="Keden, Pedan, Klaten">
Keden, Pedan, Klaten

Keden adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135017" title="Kedungan, Pedan, Klaten">
Kedungan, Pedan, Klaten

Kedungan () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Kedungan Waterpark

Di Kedungan terdapat taman wisata keluarga yakni Kedungan Waterpark. Kedungan Waterpark menawarkan wisata keluarga dengan berbagai fasilitas seperti kolam renang, Pendopo Marsudi Utomo, Kedai Serba Sambal, dan beberapa permainan anak-anak seperti ATV, Flying Fox, bebek air, dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="135018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135018" title="Lemahireng, Pedan, Klaten">
Lemahireng, Pedan, Klaten

Lemahireng adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135019" title="Ngaren, Pedan, Klaten">
Ngaren, Pedan, Klaten

Ngaren () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135020" title="Sobayan, Pedan, Klaten">
Sobayan, Pedan, Klaten

Sobayan adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135021" title="Tambakboyo, Pedan, Klaten">
Tambakboyo, Pedan, Klaten

Tambakboyo () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Dengan Kepala Desa bernama Bp. Suraja S.E pada tanggal 20 Oktober 2013.

Tambakboyo mempunyai dukuh


Desa Tambakboyo kini telah menjadi salah satu sentra industri konveksi selain Kecamatan Wedi.


</doc>
<doc id="135022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135022" title="Temuwangi, Pedan, Klaten">
Temuwangi, Pedan, Klaten

Temuwangi adalah desa di Kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di bagian paling selatan dari Kecamatan Pedan, berbatasan dengan Kecamatan Cawas di bagian selatan, Kecamatan Trucuk di bagian barat, dan Kecamatan Karangdowo di bagian timur.


</doc>
<doc id="135023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135023" title="Troketon, Pedan, Klaten">
Troketon, Pedan, Klaten

Troketon adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135024" title="Borongan, Polanharjo, Klaten">
Borongan, Polanharjo, Klaten

Borongan adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Borongan terdiri dari 18 desa/ dukuh yaitu 1. Dukuh Jimus (wilayahnya terpisah dengan dukuh dukuh yang lain. 2. Karanggondang. 3. Kalangan. 4. Plumbon 5. Kwagean 6. Borongan 7.Gatak 8.Grenjeng 9. Jetis 10. Bulu 11. Dondong Lor 12. Dondong Kidul 13. Kowangan 14. Tegal Sari 15. Klemut 16.Jetisan 17.Karang Turi 18.tegal Kowangan.
Penduduk Borongan banyak yang merantau ke Kota kota besar, seperti jakarta, bandung, Surabaya. Dan sebagian merantau keluar Pulau Jawa, seperti ke Sumatra, Kalimantan, Nusa tenggara, dan Sulawesi.

Di Desa Borongan sudah ada Sekolah TK yang terletak di Dukuh Borongan. Sekolah Dasar Negeri 1 di Desa Klemut, dan Sekolah Dasar Negeri 2 di Dukuh Borongan.
Pemerintahan Desa Borongan dipusatkan di Balai Desa yang berada di dukuh Borongan.
Pejabat yang menangani pemerintahan Desa meliputi, Kepala Desa, Carik (Sekretaris Desa), Kebayan (Urusan keamanan), dan Ulu Ulu (urusan pertanian), serta Modin (urusan keagamaan).


</doc>
<doc id="135025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135025" title="Glagah Wangi, Polanharjo, Klaten">
Glagah Wangi, Polanharjo, Klaten

Glagah Wangi adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135026" title="Janti, Polanharjo, Klaten">
Janti, Polanharjo, Klaten

Janti adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135027" title="Jimus, Polanharjo, Klaten">
Jimus, Polanharjo, Klaten

Jimus adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas - batas wilayah adalah sebagai berikut:
- Sebelah Barat: Desa Nganjat,
- Sebelah Utara: Desa Karanglo,
- Sebelah Timur: Desa Ngaran,
- Sebelah Selatan: Desa Borongan.

Nama-nama pamong:
Lurah: Dwi Agus Subroto
Sekdes: Marwanto
Bayan Kahuman: Yuli
Bayon Pucangan: Joko
PTD: Aris Suwarno
Ulu-ulu: Wanto
Modin: Anwar


</doc>
<doc id="135028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135028" title="Kapungan, Polanharjo, Klaten">
Kapungan, Polanharjo, Klaten

Kapungan adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135029" title="Karanglo, Polanharjo, Klaten">
Karanglo, Polanharjo, Klaten

Karanglo adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di antara Cokrokrotulung dan Polanharjo. Ada beberapa kampung antara lain Karanglo, Karangwetan, Pusur, Suruh, Nglangun, Ngenthak, dan Plumbon. Desa ini merupakan episentrum dari Kecamatan Polanharjo, di mana Kantor Polsek, SMAN Polanharjo, Lapangan sepak bola, Puskesmas Polanharjo, terletak di desa ini. Desa ini cukup makmur dengan tanah pertaniannya yang subur. Desa ini nyaman untuk tempat tinggal karena air bersih berlimpah, udara bersih dan tidak terlalu panas, tidak banyak nyamuk. ongkos hidup juga sangat murah.

Desa ini merupakan hub yang menghubungkan tiga kecamatan: Polanharjo, Tulung dan Karanganom. Letaknya yang strategis, di pertigaan tiga kecamatan, menyebabkan dinamika desa ini cukup bagus dan perekonomian relatif lebih bagus dibandingkan dengan desa-desa lain di Polanharjo. Karanglo juga menjadi penghubung desa Ponggok, Polan, Turus, dan Cokro. Objek wisata populernya adalah Water Gong dan River Moon


</doc>
<doc id="135030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135030" title="Kauman, Polanharjo, Klaten">
Kauman, Polanharjo, Klaten

Kauman adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kauman memiliki 13 RT ;


</doc>
<doc id="135031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135031" title="Kebonharjo, Polanharjo, Klaten">
Kebonharjo, Polanharjo, Klaten

Kebonharjo () adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini merupakan bagian dari kampung yang besar bernama Kuwel yang terdiri dari 3 kelurahan, yaitu Keprabon dan Wangen.

Terhampar di kaki gunung Merapi dengan kondisi topografi sedikit miring dari arah barat ke timur. Hampir setengah area desa ini berupa Sawah dan sedikit ladang, setengahnya berupa area pemukiman terdiri dari beberapa dukuh: Sembungan, Lor pasar, Patran, Sawahan, Langenharjo dan Morisan.

Desa ini terkenal sejak dulu sebagai sentra kerajinan tanduk kerbau dan sapi, produk akirnya menjadi sisir, hiasan kepala, kipas, tangkai wayang kulit dan pernik-pernik hiasan.

Seiring dengan kemajuan teknologi barang kerajinan tersebut semakin kurang diminati pasar, hingga beberapa pengrajin mengalihkan usahanya dibidang pembutan tas, dompet batik, kipas souvenir, dan aneka kerajinan lain yang terbuat dari bambu.

Dulu ada nama dukuh Belik yang dalam arti Bahasa Indonesia adalah sumber air, karena memang daerah itu terlewati aliran sungai belik. Ada juga nama dukuh Jembangan, karena disitu banyak Blumbang ( kolam air kecil ).


</doc>
<doc id="135032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135032" title="Keprabon, Polanharjo, Klaten">
Keprabon, Polanharjo, Klaten

Keprabon adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135033" title="Kranggan, Polanharjo, Klaten">
Kranggan, Polanharjo, Klaten

Kranggan adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Kranggan adalah sebuah desa yang cukup padat penduduknya. Penduduk setempat lebih sering menyebutnya desa Koripan. Mayoritas penduduknya bekerja di sektor industri pandai besi yang tersebar di wilayah selatan yang meliputi dukuh Suratmanan, Tegalsari, Tegalsonomulyo,Ngarung, Dedelan dsb. Di wilayah utara khususnya di dukuh Padas, Siman dan Sorogenen banyak yang memelihara bebek sbg matapencaharian.
Desa Kranggan dilalui 1 sungai besar yang sering disebut Kali Jebol di dusun Ngentak, serta 3 sungai kecil.
Di sektor pendidikan ada 2 sekolah dasar namun yang banyak muridnya di SD Kranggan 1.
Di sektor keagamaan banyak berdiri masjid dan mushola namun demikian masyarakat di desa ini masih menjalankan adat peninggalan leluhur seperti kendurenan, selamatan orang meninggal, tradisi ruwahan dsb.
Kegiatan muda mudi di desa ini sangat ramai khususnya di bidang olahraga yang berpusat di lapangan sepak bola Tegalsari.
Sebagian kecil penduduknya menjadi perantau di Jakarta, Semarang, Surabaya, Sumatra dan Kalimantan.


</doc>
<doc id="135034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135034" title="Nganjat, Polanharjo, Klaten">
Nganjat, Polanharjo, Klaten

Nganjat adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

External Link: desanganjat.wordpress.com


</doc>
<doc id="135035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135035" title="Ngaran, Polanharjo, Klaten">
Ngaran, Polanharjo, Klaten

Ngaran adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135036" title="Polan, Polanharjo, Klaten">
Polan, Polanharjo, Klaten

Polan adalah sebuah desa yang berada di Wilayah Kecamatan Polanharjo, kabupaten Klaten, Propinsi Jawa Tengah.

Desa Polan mempunyai luas wilayah 84.078 Ha. Dimana 80% wilayahnya adalah area persawahan yang subur dengan irigasi teknis yang baik.

Menurut data, jumlah penduduk sampai tahun 2016 adalah 2110 jiwa yang terdiri dari 1094 Lelaki dan 1016 perempuan.

Pembagian wilayah otonomi desa menjadi 6 RW DAN 7 RT. DENGAN NAMA NAMA DUKUH SEBAGAI BERIKUT:
1. Ploso
2. Polan
3. Margorejo
4. Karanggodongan
5. Tegalmulyo
6. Karanggeneng
7. Karangturi

Editor: Pemdes Polan

</doc>
<doc id="135037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135037" title="Ponggok, Polanharjo, Klaten">
Ponggok, Polanharjo, Klaten

Ponggok adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia dengan jumlah penduduk mencapai 1.488 jiwa di tahun 2017. Desa Ponggok saat ini telah dikembangkan menjadi desa wisata air, mengingat Desa Ponggok memiliki potensi air yang melimpah. Di Desa Ponggok terdapat beberapa umbul seperti Umbul Besuki, Umbul Sigedang, Umbul Ponggok, Umbul Kapilaler, serta Umbul Cokro. Pada setiap umbul ini dapat dijumpai pemandangan alam yang indah serta air yang jernih, didukung dengan suasana pedesaan yang asri maka sangat sesuai jika desa ini dikembangkan menjadi sebuah desa wisata.

Selain dikembangkan untuk daerah wisata, sumber air yang melimpah dimanfaatkan oleh warga Desa Ponggok untuk membudidayakan ikan, terutama ikan nila. Desa Ponggok memiliki lahan potensial seluas 8.0 ha dan lahan yang digunakan untuk usaha di sektor perikanan seluas 5 ha dengan penghasilan produksi 0.57 ton perhari. Selain budidaya ikan Nila di Desa Ponggok juga terdapat budidaya udang galah, dimana budidaya ini dapat menghasilkan 1 kuintal perbulan. Selain udang galah dan nila, warga desa juga mulai mengembangkan budidaya ikan koi sebagai alternatif untuk mendapatkan penghasilan.

Potensi Desa Ponggok lainnya adalah adanya perhatian yang besar terhadap perkembangan Desa Ponggok baik dari warga masyarakat Desa Ponggok maupun aparat Desa Ponggok. Selain itu Desa Ponggok memilik banyak lembaga desa (institusi lokal) yang mendukung perkembangan dan pembangunan pariwisata di Desa Ponggok seperti BUMDES, Gapoktan (Gabungan Kelompok Tani), Pokdakan, Unit Pengelola Lingkungan (UPL), dan Unit Pengelola Sosial (UPS).


</doc>
<doc id="135038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135038" title="Sidoharjo, Polanharjo, Klaten">
Sidoharjo, Polanharjo, Klaten

Sidoharjo () adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berbatasan dengan Desa Kateguhan dan Manjung kec. Sawit Kab. Boyolali di sebelah utara, Desa Tegalgondo Kec. Wonosari di sebelah timur, Desa Sido Mulyo Kec. Delanggu di sebelah selatan dan Desa Sidowayah di sebelah barat.

Desa Sidoharjo, terbentuk pada tahun 1918.Desa Sidoharjo merupakan gabungan dari dua desa yaitu Wongko Etan dan Wongko Kulon. Desa Wongko Kulon meliputi dukuh Sidoharjo dan dukuh Ploso. Sedangkan Desa Wongko Etan meliputi dukuh Kahuman, Krajan, Demangan, Lor Pasar Tlobong, Sumberjo dan Purwogondo. Gabungan dari dua desa tersebut dinamakan Desa Sidoharjo yang artinya Sidoharjo yang raharjo yg artinya sejahtera, dengan harapan masyarakat Sidoharjo dalam taraf kehidupan yang sejahtera, tercukupi kebutuhan material dan spiritual dalam menggapai rahmat, hidayah, dan ridho-Nya.


Desa Sidoharjo terletak antara 6 °51’ 46” - 7 °11’ 47” LS dan 109 °40’ 19” - 110°03’ 06” BT. Luas wilayah Desa Sidoharjo mencapai 177.5955 Ha, dengan sebagian besar peruntukan lahan digunakan untuk lahan pertanian (132.1011 Ha), Perumahan (41.7249 Ha), Sara Olahraga (0.9285 Ha), Makam (1.7450 Ha), Tempat Ibadah (0.13 Ha), Pendidikan (0.816 Ha), dan Kesehatan (0.15 Ha).

Desa sidoharjo terbagi menjadi 10 pedukuhan dengan 11 Rukun Warga dan 28 Rukun Tetangga. Pembagian administasi tersebut meliputi:

Mayoritas pemeluk agama di Desa Sidoharjo, Polanharjo Klaten adalah Islam, yaitu sebanyak 3377 orang, pemeluk agama Katolik sebanyak 16 orang dan pemeluk agama Hindu sebanyak 5 orang.

Penduduk Desa Sidoharjo kebanyakan berprofesi sebagai petani dan buruh tani karena Desa Sidoharjo memiliki lahan pertanian yang luas dan sektor pertanian merupakan sektor utama yang ada di Desa Sidoharjo. Adapun mata pencarian penduduk desa Sidoharjo adalah sebagai berikut:

Desa Sidoharjo mempunyai wisata kuliner yang menyajikan berbagai macam makanan, yaitu:


</doc>
<doc id="135039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135039" title="Sidowayah, Polanharjo, Klaten">
Sidowayah, Polanharjo, Klaten

Sidowayah () adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Berkembang Industri Rumah Tangga berupa Pengolahan Jamur Tiram menjadi keripik Jamur dengan Label KURNIA


</doc>
<doc id="135040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135040" title="Turus, Polanharjo, Klaten">
Turus, Polanharjo, Klaten

Turus adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia yang terdiri dari 4 RW.


</doc>
<doc id="135041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135041" title="Wangen, Polanharjo, Klaten">
Wangen, Polanharjo, Klaten

Wangen () adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135042" title="Brajan, Prambanan, Klaten">
Brajan, Prambanan, Klaten

Brajan adalah Desa Mandiri dan Sejahteradesa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135043" title="Bugisan, Prambanan, Klaten">
Bugisan, Prambanan, Klaten

Bugisan adalah wilayah perbatasan paling barat wilayah kabupaten Klaten,berbatasan langsung dengan kabupaten Sleman DIY.Bugisan yang sebagian wilayah nya masuk zona wisata posisi desa ada di sebelah utara komplek candi prambanandesasosok pemimpin nya adalah Bapak M.I Heru Susanto SH. dia menjabat dua kali,dan gaya kepemimpinan yang low proffil mengedepankan kepentingan tugas,mampu memberikan nuansa pemerintahan desa yang konduksif bagi warganya.didukung sdm yang mumpuni sehingga mampu membawa desa bugisan lebih baik dan maju dalam segala hal,terbukti banyak kegiatan / kelembagaan yang ada yang mewadahi aspirasai dan kreatifitas warganya,yang pada giliranya akan memeberikan kontribusi positif pada warga dan pemerintahan desa,ini merupakana induikator bahwa dengan kepemimpinan H.I Heru Susanto .SH .memberikan perubahan da banyak hal. di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135044" title="Cucukan, Prambanan, Klaten">
Cucukan, Prambanan, Klaten

Cucukan adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135045" title="Geneng, Prambanan, Klaten">
Geneng, Prambanan, Klaten

Geneng adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Geneng yang dipimpin ole Ir.H M Z ini sangatlah aman nyaman dan tentram. Dia bercita-cita ingin membangun dan melestarikan budaya Indonesia di desa Geneng tersebut dan dia lebih menekankan untuk budaya Pencak Silat, MERPATI PUTIH ( MP )


</doc>
<doc id="135046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135046" title="Joho, Prambanan, Klaten">
Joho, Prambanan, Klaten

Joho () adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135047" title="Kebondalem Kidul, Prambanan, Klaten">
Kebondalem Kidul, Prambanan, Klaten

Kebondalem Kidul adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Candi Sojiwan terletak di desa ini.


</doc>
<doc id="135048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135048" title="Kebondalem Lor, Prambanan, Klaten">
Kebondalem Lor, Prambanan, Klaten

Kebondalem Lor adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135049" title="Kemudo, Prambanan, Klaten">
Kemudo, Prambanan, Klaten

Kemudo () adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135050" title="Kokosan, Prambanan, Klaten">
Kokosan, Prambanan, Klaten

Kokosan adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135051" title="Kotesan, Prambanan, Klaten">
Kotesan, Prambanan, Klaten

Kotesan () adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135052" title="Pereng, Prambanan, Klaten">
Pereng, Prambanan, Klaten

Pereng () adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Pereng termasuk Wilayah Kecamatan Prambanan Kabupaten Klaten Propinsi Jawa Tengah, yang letaknya paling Barat Daya.

Desa Pereng saat ini dipimpin oleh Kepala Desa. Dalam mengatur pemerintahan, Kepala Desa dibantu oleh Kepala Dusun, Sekretaris Desa, Kepala Urusan Pemerintahan, Kepala Urusan Pembangunan dan Kepala Urusan Umum.

Wilayah Desa Pereng berbentuk memanjang dari barat ke timur.

Batas Wilayah Desa Pereng:

Utara: berbatasan dengan Desa Kebondalem Kidul, Prambanan, Klaten

Timur: berbatasan dengan Desa Kotesan, Prambanan, Klaten

Selatan: berbatasan dengan Propinsi DIY

Barat: berbatasan dengan Propinsi DIY


</doc>
<doc id="135053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135053" title="Randusari, Prambanan, Klaten">
Randusari, Prambanan, Klaten

Randusari () adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Disana terdapat pohon Asem yang melegenda yang umurnya lebih dari 1 abad. Randusari terkenal kesuburan tanahnya.


</doc>
<doc id="135054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135054" title="Sanggrahan, Prambanan, Klaten">
Sanggrahan, Prambanan, Klaten

Sanggrahan adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135055" title="Sengon, Prambanan, Klaten">
Sengon, Prambanan, Klaten

Sengon () adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

sekdes:suwarto
kaur embangunan: taufik amirudin sidik
kaur pemerintahan ;chusnan robani
kaur umum: tohirun
kadus 1:suwali
kadus 2:agus budiyanta
kadus 3:haryanto
kadus 4: suar hadi mulyono


</doc>
<doc id="135056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135056" title="Taji, Prambanan, Klaten">
Taji, Prambanan, Klaten

Taji adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135057" title="Tlogo, Prambanan, Klaten">
Tlogo, Prambanan, Klaten

Tlogo () adalah desa di kecamatan Prambanan, kabupaten Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Tlogo artinya Telaga, sumber mata air, sejarah desa Tlogo terbagi dari beberapa dusun, sebelum tahun 1984 ( terkena proyek penggusuran) desa Tlogo meliputi dusun Klurak Wetan (kompleks wilayah utara Candi Prambanan --> Taman wisata candi Prambanan), Ngangruk, Tlogo Kidul, Tlogo Lor, Sidodadi, Borongan, Pungkruk, tetapi mulai tahun 1985 sudah berubah dengan perluasan Taman wisata candi Prambanan, maka Dusun Klurak Wetan dan Ngangkruk, Karang Putih, Karang Asem, Ringin Putih, terhapus dari peta desa Tlogo. Sekarang Desa Tlogo terbagi menjadi Dusun Klurak Baru, Ngangruk Baru, Tlogo Lor, Tlogo Kidul, Karang Putih, Pemukti Baru, Sidodi dan Borongan. Pintu masuk kompleks Candi Prambanan terletak di desa ini.


</doc>
<doc id="135058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135058" title="Bero, Trucuk, Klaten">
Bero, Trucuk, Klaten

Bero () adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Bero mempunyai beberapa dusun, antara lain: Bero, Karangkulon, Karangasem, Puluhan, Gatak, Brondongsari (dulu Maling Mati) dan Mandong. Secara administratif dibagi menjadi 3 pedusunan yang dipimpin oleh seorang kadus, yakni Kadus I terdiri dusun Karangkulon; Puluhan dan Karang asem, Kadus II terdiri dari dusun Gatak dan Mandong, dan Kadus III terdiri dusun Bero dan Brondongsari.

Masyarakat desa Bero umumnya bekerja sebagai petani, selain itu ada pula yang bekerja sebagai pns, pengusaha, pedagang, buruh pabrik, karyawan swasta, dll.
Pada tahun 90an hingga awal 2000an banyak sekali warga yang membuat kerajinan dari bambu yang berupa Besek dan Tali (dadung) yang dikerjakan ibu rumah tangga disela-sela aktivitasnya.


</doc>
<doc id="135059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135059" title="Gaden, Trucuk, Klaten">
Gaden, Trucuk, Klaten

Gaden () adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Daerah yang mempunyai kontur geografis dataran rendah dan lembap ini mayoritas bermata pencaharian sebagai petani. Sebagian besar warga dan hampir keseluruhan warganya adalah muslim.

Didaerah ini ada beberapa situs peninggalan penjajahan belanda yg dulu merupakan pusat kegiatan industri pengolahan tebu, kini bangunan itu diubah dan menjadi sebuah bangunan Sekolah SD Negeri 2 Gaden.

Beberapa situs lainnya berada tepat di desa gaden RT 14/RW 05 di atas tanah khas desa merupakan tempat delegasi belanda tinggal, tetapi karena masyarakat sekitar sadar akan ancaman bahwa tempat itu akan menjadi markas penjajahan akhirnya bangunan dirobohkan dan belanda diusir dari tempat tersebut.


</doc>
<doc id="135060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135060" title="Jatipuro, Trucuk, Klaten">
Jatipuro, Trucuk, Klaten

Jatipuro () adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

lokasi desa Jatipuro adalah wilayah paling barat dari kecamatan Trucuk, dengan batas wilayah: utara - Kec. Ceper, Barat - Kec. Ketandan.

Kepala Desa: Tulus


Pengolahan Tembakau
Pengolahan Hasil Pertanian


Masjid At Taqwa
adalah masjid desa, berlokasi di dusun Sumyang

Pengurus Masjid: Bp Ngadiman

Masjid Al- Hikmah
adalah masjid desa, berlokasi di dusun Sumyang

Pengurus Masjid: Bp Agus

Masjid Al- Ikhlas
adalah masjid desa, berlokasi di dusun Sumyang

Pengurus Masjid: Bp Agus


</doc>
<doc id="135061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135061" title="Kalikebo, Trucuk, Klaten">
Kalikebo, Trucuk, Klaten

Kalikebo adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Daerah yang mempunyai kontur geografis dataran rendah dan lembab ini mayoritas bermata pencaharian sebagai petani. Sebagian besar warga dan hampir keseluruhan warganya adalah islam, sehingga di desa Kalikebo banyak sekali terdapat masjid sampai di atas 20 masjid. Desa Kalikebo merupakan desa yang paling banyak penduduknya di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah.

Sejarah asal usul nama desa kalikebo berasal dari dua kata yaitu kali (sungai) dan kebo (kerbau).

Desa Kalikebo berbatasan langsung dengan kecamatan Bayat di bagian selatan.


Secara administratif, Desa Kalikebo terdiri atas 12 Dukuh, 10 Rukun Warga (RW) dan 35 Rukun Tetangga (RT).


Fasilitas umum yang ada antara lain fasilitas olahraga. Masyarakat desa Kalikebo mempunyai lapangan sepak bola mahesa jenar berada tepat di sebelah timur balai desa. Gedung serba guna yang terdapat dua line lapangan bulutangkis dan untuk gedung yang disewakan untuk acara-acara pesta. Sebelah selatan gedung serba guna terdapat fasilitas kesehatan berupa Puskesmas desa. Disebelah utara desa terdapat Bendungan air di dekat patung kerbau selamat datang yang menjadi ikon desa Kalikebo. Di dekat patung kerbau dekat perbatasan sebelah barat laut terdapat Gereja Advent. Desa Kalikebo memiliki banyak sekali masjid.

Desa Kalikebo terdapat sekolah yang terdiri dari sekolah negeri maupun suasta dari jenjang Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), Taman Kanak-kanak (TK), Sekolah Dasar (SD), dan Sekolah Menengah Pertama (SMP).

PAUD Mulia Dharma

PAUD Insan Bhakti

TK Pertiwi Kalikebo I

TK Pertiwi Kalikebo II

TK Pertiwi Kalikebo III

SD Negeri 1 Kalikebo

SD Negeri 2 Kalikebo

SD Negeri 3 Kalikebo

SD Negeri 4 Kalikebo

SD Kristen Maranatha

SMP Maranatha


</doc>
<doc id="135062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135062" title="Karangpakel, Trucuk, Klaten">
Karangpakel, Trucuk, Klaten

Karangpakel () adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Di desa ini terdapat sebuah stasiun radio komunitas yang bernama MUTIARA FM yang mengudara di frekuensi 91.9 MHz.


</doc>
<doc id="135063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135063" title="Kradenan, Trucuk, Klaten">
Kradenan, Trucuk, Klaten

Kradenan () adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135064" title="Mandong, Trucuk, Klaten">
Mandong, Trucuk, Klaten

Mandong adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Mandong terbagi menjadi tujuh dukuh; Jombang Rejo, Plagan, Bendungan, Slaman, Jlogedan, Dukuh, Mandong. Sebagian besar warga Mandong beragama Islam.

Sebagian besar warga Mandong hidup dari bidang pertanian. Namun diferensiasi kerja juga tampak dalam kegiatan ekonomi di Desa Mandong. Selain bertani, warga Desa Mandong juga berternak sapi, Kambing, ayam, bebek, dan ikan lele. Sebagian yang lain berprofesi sebagai pedagang dan pengusaha benang (lawe). biasanya mereka menggelar dagangannya di Pasar Kiringan, Pasar Temuwangi, Pasar Pedan dan Pasar Cawas. Sebagian lagi bekerja dalam bidang tekstil, terutama pemintalan benang dan produksi kain. hanya sebagian kecil menjadi Pegawai Negeri Sipil(terutama sebagai guru. Selebihnya sebagai pegawai swasta.

Di Desa Mandong terdapat sebuah sendang (telaga). Menurut Erham Budi Wiranto, peneliti dari pascasarjana UGM yang pernah meneliti Sendang tersebut, terdapat kepercayaan masyarakat lokal bahwa Sendang Mandong dihuni oleh "supranatural being" yang disebut Kyai Gringsing, Kyai Remeng dan Kyai Kapulogo. Ketiga makhluk supranatural tersebut sering menampakkan diri sebagai bulus (penyu).
Penghormatan masyarakat setempat terhadap ketiganya diwujudkan dalam bentuk upacara bersih sendang yang dilaksanakan setiap tahun. Setelah diadakan bersih sendang, maka ritual dilanjutkan dengan pagelaran wayang kulit semalam suntuk. Wayang yang digelar selalu mengambil lakon Bharatayuda Jayabinangun. Bahkan, dalang yang memainkannya juga harus Ki Noto Carito atau keturunannya, tidak boleh diganti dalang lain dan tidak boleh memainkan lakon lain. Pelanggaran terhadap pakem ini dikhawatirkan akan membuat kyai Gringsing, Remeng, dan Kapulogo marah menimpakan wabah penyakit. Penghormatan lain berupa permohonan berkat bagi mempelai. setiap acara pernikahan, kedua mempelai akan diarak ke Sendang untuk meminum air sendang agar segala cita-cita setelah menikah dapat tercapai.


</doc>
<doc id="135065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135065" title="Mireng, Trucuk, Klaten">
Mireng, Trucuk, Klaten

Mireng adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

mireng mempunyai 9 dusun/dukuh diantaranya adalah dukuh Pager, dukuh Mireng elor, dukuh Mireng kidul, dukuh Srebegan(Dalangan), dukuh Gecekan, dukuh Paesan, dukuh Dayan, dukuh Mluwih, dukuh Tegalgading.Penduduk desa mireng sebagian besar merupakan pengrajin meubel.


</doc>
<doc id="135066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135066" title="Palar, Trucuk, Klaten">
Palar, Trucuk, Klaten

Palar adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara geografis terletak pada 7°42'28.9" LS 110°40'58.8" BT

Batas Desa:
Terdiri 7 Dukuh, yaitu:


</doc>
<doc id="135067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135067" title="Planggu, Trucuk, Klaten">
Planggu, Trucuk, Klaten

Planggu adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terdari dari beberapa dukuh yakni Dukuh Karanganyar, Planggu, Tegalan, Pengkol, Karangjowo, Prayan, Bendungan, Kanutan, Brajan, Karangjati, Sidorejo, Sonodimulyo, Klegen, Krasak Cilik dan Modran. Desa ini merupakan daerah yang terletak di sebelah tenggara Kecamatan Trucuk. Dengan batas wilayahnya yakni, Desa Puluhan di Utara, Desa Plosowangi di timur, Desa Talang (kecamatan Bayat, Klaten)di selatan, dan Desa Gaden di sebelah barat. Wilayah ini dilalui oleh jalan penghubung/alternatif antara Kota Klaten dengan Kecamatan Cawas yang merupakan Kecamatan di ujung tenggara Kabupaten Klaten dan akses masuk dari Kabupaten Sukoharjo, Kabupaten Wonogiri dan Kabupaten Gunung Kidul.
Sebagian besar penduduknya bermatapencarian sebagai petani. Selain itu, mata pencaharian yang juga banyak ditekuni adalah sebagai perantauan di Kota Makasar (Ujung Pandang) dan sekitarnya. Karena banyaknya warga Planggu yang merantau disana, kemudian didirikan sebuah perkumpulan untuk para perantauan asal Desa Planggu yang ke Makasar dengan nama OPUP (Organisasi Perantauan Ujung Pandang).


</doc>
<doc id="135068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135068" title="Puluhan, Trucuk, Klaten">
Puluhan, Trucuk, Klaten

Puluhan adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135069" title="Pundungsari, Trucuk, Klaten">
Pundungsari, Trucuk, Klaten

Pundungsari adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Dulunya nama desa ini adalah semawung,karena sebab politis nama tersebut diubah Pundungsari.Mengalami perubahan pusat pemerintahan dari Dk.Mawung bergeser keselatan, menempati tanah kas desa, berjejer dengan SD Pundungsari.

Ka-des saat ini adalah Aris Sriyono.(2013-2017). Desa ini mengalami kekosongan jabatan SekDes atau Carik desa dan Kepala Dusun wilayah kadus 2.

pembangunan desa ini berkembang cukup pesat, yang dipelopori oleh PNPM mandiri, dengan tiem yang solid yang dimotori oleh Sdr.Giman,Komar,Sdri.Nining,dkk. Sehingg infrastruktur yag ada banyak mengalami perubahan baik jalan kampung,jembatan,talud dll. Dahulu desa ini tergolong desa IDT, kini pembangunan merata di berbaga bidang, sehingga meningkatkan taraf hidup penduduknya
Pencarian penduduk adalah petani,pedagang,dan pegawai. Pernah tercatat desa ini memiliki industri rumahan antara lain mainan anak-anak. Lahan pertanian yang ada adalah sawah tadah hujan, dengan 3 musim panen,2x padi dan 1 palawija
Lembaga pendidikanpun ada antara lain, Tk pertiwi/asyah.Paud Cempaka,dan SD Pndungsari. sedangkan pendidikan warganya sudah dapat membebaskan dari B3B.


</doc>
<doc id="135070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135070" title="Sabrang Lor, Trucuk, Klaten">
Sabrang Lor, Trucuk, Klaten

Sabrang Lor adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135071" title="Sajen, Trucuk, Klaten">
Sajen, Trucuk, Klaten

Sajen () adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Sajen adalah salah satu desa di Kecamatan Trucuk Kabupaten Klaten Provinsi Jawa Tengah, yang sebagian besar masyarakatnya memiliki usaha industri meubel.
Almari, meja, kursi, kusen, pintu, peraga TK, accesories, dll.
Bahan utamanya dari kayu jati TPK, mahoni, bunggur, acacia/akasia, dll.

Adapun kegiatan masyarakat yang lainnya yaitu memiliki klub sepak bola yang bermarkas di dukuh sidorejo dengan nama PUTRA JATI FC.

Kegiatan rutin masyarakat untuk germas (Gerakan Masyarakat Hidup Sehat), diantaranya:
1. Posyandu Balita
2. Posbindu
3. Posrema (posyandu remaja)
4. Jumat bersih
5. Volley ibu-ibu tingkat RW
Desa Sajen masih terus menggembangkan untuk menjadi desa yang lebih maju.
Dengan kerjasama antar pemerintah desa dan warga masyarakat.

</doc>
<doc id="135072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135072" title="Sumber, Trucuk, Klaten">
Sumber, Trucuk, Klaten

Sumber adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135073" title="Trucuk, Trucuk, Klaten">
Trucuk, Trucuk, Klaten

Trucuk adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini memiliki 9 pedukuhan:

Nama Trucuk berasal dari kata "nrucuk" adalah istilah pada tanaman yang baru bersemi dengan baik, mengingat dahulu di wilayah ini terdapat pabrik milik sunan sala yang mengelola lahan pertanian yang sangat luas terutama tebu dan tembakau. Seiring perkembangan zaman kata "nrucuk" berubah menjadi Trucuk, dan nama ini juga dipakai sebagai nama kecamatan.
Kepala Desa yang terkenal pertama adalah Citro Pawiro, kemudian silih berganti, dan yang menjabat saat ini adalah Sagiyo, mengantikan sebelumnya Tugiman, massa jabatan Kades Sagiyo akan habis menjelang akhir tahun 2019. Kantor desa terletak di dukuh srebeg gede

Sebagian besar adalah petani dan berladang. ladang pertanian kebanyakkan adalah sawah tadah hujan, dan padi merupakan hasil bumi utama, disusul jagung dan kedelai

Di dukuh Kacar terdapat sendang yang dikeramatkan, sering dimanfaatkan warga sebagai sumber air wudlu, pada kesempatan tertentu terutama menjelang pasa dlakukan upaca sadran. Sebagian masyarakat beragama Islam, dan Kristen. Di setiap dukuh terdapat masjid dan mushola serta sebuah gereja.

Desa ini sebagian wilayahnya merupakan dataran rendah, dan dataran tinggi untuk wilayah selatan yang merupakan perbukitan kidul,yang berbatasan dengan kecamatan bayat.Ada sungai besar yang membelah wilayah selatan desa ini,tidak ada sumber valid tentang nama sungai ini, yang pasti muara sungai adalah kali dengkeng(kali terbesar di klaten)


</doc>
<doc id="135074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135074" title="Wanglu, Trucuk, Klaten">
Wanglu, Trucuk, Klaten

Wanglu adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia di desa ini terdapat dukuh seperti panasan yang bebatasan dengan kalikotes.


</doc>
<doc id="135075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135075" title="Wonosari, Trucuk, Klaten">
Wonosari, Trucuk, Klaten

Wonosari () adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani, tetapi adapula yang bekerja sebagai pengusaha, pedagang, wirausaha, karyawan swasta, pns, buruh, dll.

60% wilayah geografis desa wonosari adalah persawahan yang dikelola dan dimiliki oleh masyarakat wonosari sendiri.


</doc>
<doc id="135076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135076" title="Beji, Tulung, Klaten">
Beji, Tulung, Klaten

Beji () adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Beji berbatasan dengan Desa Bono di sebelah barat, Desa Kiringan di sebelah selatan, Desa Majegan di sebelah timur, Desa Sorogaten di sebelah timur laut, Desa Sudimoro di sebelah utara, dan Desa Kemiri di sebelah barat laut.
Desa Beji terdiri dari 3 Rukun Warga (RW):
1. RW 1 yang meliputi Dukuh Bandung dan memiliki 2 RT.
2. RW 2 yang meliputi dukuh Beji dan memiliki 4 RT.
3. RW 3 yang meliputi Dukuh Gatak dan Jatirejo dan memiliki 3 RT.

Berikut beberapa orang yang pernah memangku amanat sebagai Kepala Desa Beji:
Sarjo (Gatak, -),
Ihsan (Bandung, 1981-1989),
Dana Wiyaji (Gatak, 1989-1997),
Suharna (Beji, 1997-2005),
Murdoko (Beji, 2005-2013),


</doc>
<doc id="135077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135077" title="Bono, Tulung, Klaten">
Bono, Tulung, Klaten

Bono () adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135078" title="Cokro, Tulung, Klaten">
Cokro, Tulung, Klaten

Cokro () adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135079" title="Dalangan, Tulung, Klaten">
Dalangan, Tulung, Klaten

Dalangan () adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135080" title="Daleman, Tulung, Klaten">
Daleman, Tulung, Klaten

Daleman adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135081" title="Gedongjetis, Tulung, Klaten">
Gedongjetis, Tulung, Klaten

Gedongjetis () adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135082" title="Kemiri, Tulung, Klaten">
Kemiri, Tulung, Klaten

Kemiri adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kemiri berbatasan dengan sebelah selatan desa pomah, sebelah timur desa Bono, sebelah barat desa Sedayu dan sebelah utara desa Sudimoro. Desa kemiri terletak di bagian barat Kecamatan Tulung. Sudah termasuk di wilayah kaki Gunung Merapi. Desa Kemiri memiliki dua bagian area persawahan dan area perladangan. di sisi barat adalah area perladangan dan di sisi timur adalah area persawahan. Desa Kemiri menjadi desa yang unik karena menjadi desa batas antara wilayah pegunungan dan persawahan (ngarai) di desa ini pula menjadi batas adanya sumber air dari dalam tanah yang terbuka (umbul atau masyarakat setempat menyebut sebagai sendang). Ada beberapa sendang yang ada di desa Kemiri yaitu: Sucen, Tawok, Jomblang, Sendang Sari, Belik, Kenteng dan Gondang. Pada masa lalu sendang-sendang tersebut mengeluarkan air jernih yang berlimpah dan menjadi andalan irigasi persawahan. Namun beberapa tahun belakangan beberapa mata air (sendang) tersebut mulai berkurang debit airnya bahkan menjadi mati dan mengering yaitu umbul (sendang) Sucen yang berada di dukuh Ngepukan dan umbul (sendang) jomblang yang berada di dukuh Satriyan. Desa Kemiri terdiri dari beberapa dukuh yaitu: dukuh Ngepukan, dukuh Gatak, dukuh Mondolangu, dukuh Satriyan, dukuh Gondang, dukuh Jokowuru, dukuh Sendangsari, dukuh Karang Duren, dukuh Jetis, dukuh Selap, dukuh Sidorejo, dukuh Sido Mulyo, Dukuh Lor omah dan dukuh Kemiri. Masyarakat Desa Kemiri mayoritas bermata pencaharian sebagai petani. Namun ada sebagian kecil yang berprofesi sebagai pedagang, ada beberapa sebagai pekerja sebagai tukang batu tukang kayu dan sebagai pegawai negeri. Ada sebagian menjadi perantau ke daerah lain. di desa kemiri masyarakatnya sangat majemuk ada yang bergama Islam, Kristen Protestan dan Katholik, mereka hidup rukun dan damai saling bergotong royong, bila ada perayaan keagamaanpun mereka saling tolong menolong. Sebagian pemudanya pada merantau menngejar pendidikan tinggi menjadi sarjana dan akhirnya berhasil di luar daerahnya. Di desa Kemiri berdiri beberapa rumah ibadah, ada masjid dan gereja Di dukuh Ngepukan berdiri sebatang pohon Randu Alas (Bombax caiba) yang sangat besar yang umurnya diperkirakan sudah ratusan tahun.


</doc>
<doc id="135083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135083" title="Kiringan, Tulung, Klaten">
Kiringan, Tulung, Klaten

Kiringan adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135084" title="Majegan, Tulung, Klaten">
Majegan, Tulung, Klaten

Majegan adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135085" title="Malangan, Tulung, Klaten">
Malangan, Tulung, Klaten

Malangan adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Malangan merupakan sebuah desa atau kelurahan yang berada pada wilayah paling utara kecamatan Tulung yang berbatasan langsung dengan Kabupaten boyolali. Desa Malangan berjarak sekitar 3,5 kilometer sebelah selatan Boyolali kota dan berjarak sekitar 21 kilometer dari Kota Klaten, tepatnya terletak di sepanjang jalan Klaten-Boyolali. 97% luas dari Desa Malangan terletak disebelah barat jalan raya dan 3% di sebelah timur jalan raya. Sekitar 65% luasnya merupakan area persawahan yang menjadi lahan mata pencaharian utama penduduk di daerah tersebut dan 35% merupakan daerah pemukiman warga. Desa Malangan bagian barat dan utara berbatasan langsung dengan Kabupaten Boyolali tepatnya Kecamatan Mojosongo, disebelah selatan berbatasan dengan kelurahan Tulung dan Sudimoro, sedangkan sebelah timur berbatasa dengan kelurahan Pucang Miliran. Mata pencaharian warga sekitar mayoritas sebagai petani dan peternak. Desa Malangan terdiri 11 dukuh, yaitu:


</doc>
<doc id="135086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135086" title="Mundu, Tulung, Klaten">
Mundu, Tulung, Klaten

Dibagi menjadi 2 (dua) wilayah Kebayanan (Kadus)

Terdiriri dari 19(sembilanbelas)padukuhan, yang terbagi dalam 9 (sembilan) RW, 24 (dua puluh empat) RT.

Nama-nama dukuh;
Dukuh Kebrok, Ringinsari,Mundu,Bodeh, Margoasri, Kebonpakel (Kebayanan II)
Dukuh Gawerejo,Kwarangan,Tambak Harjo, Persatuan Dungus;Dungus,Salaman,Gatak,
Asri kadang,Tegalmitro (Kebayanan I)

Mundu () adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135087" title="Pomah, Tulung, Klaten">
Pomah, Tulung, Klaten

Pomah adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135088" title="Pucang Miliran, Tulung, Klaten">
Pucang Miliran, Tulung, Klaten

Pucang Miliran adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Pucang Miliran berada dekat dengan kota kecamatan Tulung dan berbatasan dengan Kabupaten Boyolali. Desa ini terdiri dari beberapa dukuh seperti Ngunut, Padon, Miliran, Pucang Kulon, Pucang Wetan, Srijaya, Saluhan, Sadewo, Ngalas. Mayoritas wilayah desa adalah wilayah pertanian dengan sistem tadah hujan dan pengairan irigasi dari sungai-sungai yang mengaliri daerah ini. Hasil utamanya adalah padi, jagung, ketela dan palawija lainnya. Ada juga industri yang digarap di desa ini yaitu penggilingan pati aren atau tepung dari pohon kolang-kaling. Tepung ini digunakan sebagai bahan dasar pembuatan mie soon untuk campuran sup dan makanan lainnya.

Mayoritas penduduk di desa ini beragama Islam. Setiap dukuh yang ada mempunyai masjid sebagai tempat beribadah, berkumpul untuk keperluan dukuh, penyebaran informasi bahkan untuk acara kesehatan ibu dan anak. Kehidupan seni yang ada sangat dipengaruhi Islam seperti kasidahan, terbangan, kuntulan yang dimainkan pada hari-hari perayaan Islam. Acara ini meriah dan diadakan seperti pada waktu syawalan, mauludan atau tahun baru hijriyah.

Di perempatan Tulung ada jamu Seduh Bagong Yang menyediakan Jamu seduhan, untuk mengurangi Pegel linu,encok, sakit pingga, stamina dll...monggo pinarak ten depot Jamu Bagong Lumintu Prapatan Tulung


</doc>
<doc id="135089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135089" title="Sedayu, Tulung, Klaten">
Sedayu, Tulung, Klaten

Sedayu adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa sedayu terdiri dari beberapa dukuh. Dukuh-dukuh yang ada di desa sedayu yaitu:

1. Dukuh Kranggan

2. Janten

3. Tegalrejo

4. Pateh

5. Sedayu

6. Sidomuyo

7. Karangasem

8. Sumberjo

9. Silulang

10. Sidorjo

11. Jati .

Di desa sedayu memiliki 2 lapangan sepak bola yang terletak di Desa Sedayu (lap. sedayu)dan barat laut Dukuh Kranggan(Lap.Balong). Sebagian besar penduduknya adalah petani. Desa Sedayu ini terletak di sebelah barat daya Kec.Tulung atau sebelah barat Kec.Jatinom. Desa Sedayu ini di lewati jalur akses dari Jatinom ke Drajitan, di sebelah timur berbatasan dengan ds.pomah sebelah barat ds mundu sebelah utara Kab. Boyolali sebelah selatan ds kayumas
Dukuh Kranggan merupakan bagian dari Desa Sedayu yang mayoritas bekerja sebagai petani tegalan. Dukuh ini mengalami kemajuan dalam pembangunan desa tersebut meskipun pembangunan hanya dengan dana SWADAYA MURNI, tetapi masyarakat Dukuh Kranggan mengharapkan bantuan dana dari pemerintah. Di Dukuh Kranggan terbagi menjadi 3 RT. Terdapat lapangan bola voli dan juga sedang dalam pembangunan Perpustakaan Kranggan Pintar di sebelah selatan dukuh. Terdapat 2 Pemakaman Umum dan Masjid Al-Fajar. Muda - Mudi Kranggan adalah organisasi kepemudaan di Dukuh Tersebut.


</doc>
<doc id="135090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135090" title="Sorogaten, Tulung, Klaten">
Sorogaten, Tulung, Klaten

Sorogaten () Adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Kode Pos Desa Sorogaten sama dengan kecamatan Tulung, yaitu 57482.
Desa Sorogaten dilintasi jalan antar kabupaten, yaitu kabupaten Klaten dan Boyolali. Jalan itu merupakan jalan alternatif Semarang - Yogyakarta. Apabila mau ke Semarang dari Jogja, bisa mengambil jalur ke Klaten melalui kotanya kemudian ambil jalan ke Jatinom, setelah itu melewati kecamatan Tulung di mana desa Sorogaten ada di dalamnya.
Desa Sorogaten terdiri dari beberapa dukuh yaitu Candirejo (Nduruboh), Keden, Kembangsari, Dogang, Ndugosong, Ngalang-alang, Sorogaten, Ketintang. Desa ini sudah bisa akses telepon GSM maupun CDMA. Sedangkan untuk telepon kabel baru untuk Wartel.

Sebagian besar desa ini penduduknya bertani. Dengan hasil utama adalah padi, jagung, dan singkong. Selain pertanian, warga juga beternak yaitu ayam, kambing, dan sapi.

Persoalan besar yang dihadapi penduduk saat ini keterbatasan lahan pertanian, di mana banyak penduduk yang mempunyai sawah di bawah 2000 m2. Bahkan tidak punya lahan sawah sama sekali sehingga mengandalkan dari buruh tani. Atau alih profesi menjadi pedagang atau urbanisasi ke kota.


</doc>
<doc id="135091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135091" title="Sudimoro, Tulung, Klaten">
Sudimoro, Tulung, Klaten

Sudimoro () adalah desa termaju di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135092" title="Tulung, Tulung, Klaten">
Tulung, Tulung, Klaten

Prapatan Tulung adalah dukuh di bagian desa Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Asal-muasal dukuh berdiri sekitar akhir tahun 1950-an, pada awalnya wilayah ini berupa persawahan di pinggir jalan. Status menempati tanah sewa dengan sebidang sawah, setelah kurun waktu tanah akhirnya dibayar. bermula dari para pendahulu generasi warga pertama dengan hijrahnya 4 keluarga yang mendiami Prapatan Tulung yaitu Hadi Sumarto (asal dari Dukuh Pepen), Keluarga Parto Rebo (asal dari Dukuh Tulung), Keluarga Yatno Sugito (Mbah Iman)-(asal dari Dukuh Tulung), Keluarga Ibu Sikus (asal dari Dukuh Tulung). Pada Masa itu Jalan perempatan Tulung masih berupa jalan Tanah/batu belum ber-aspal yang terkenal dengan pohon Pule (Pohon untuk obat/jamu), waru dan trembesi.

Dukuh Prapatan Tulung

Wilayah berbatasan: di sebelah Selatan dengan wilayah Dukuh Selogringging, di sebelah barat perbatasan dengan dukuh Tulung, Disebelah Utara perbatasan dengan Dukuh Delukan, dan di sebelah timur berbatasan dengan wilayah kelurahan Pucang. Tahun 1970-an sudah berkembang dengan datangnya keluarga baru generasi ke dua yang ikut bermukim di dukuh Prapatan Tulung yaitu (Keluarga. Sahri, Bakdi, Kusnaini, Prapto Tarno, Amir, sisri, H. Sri Amanto, Tatin, Bari, Darosi, Daroji, Nyodi, Ratno (Lor), Warsi,yoso, Ratno (Kidul), Salim, Darmo Kasdi, Warto, Mardi, Sarmo, Yono, Ibu Sikus, Yatno Sugito, Parto Rebo, Hadi Sumarto. Kasimin, Anwar, Kasimin, Ibu Darmo Mar, Ibu Toyib/Ibu Mutik. Selain itu ada non warga yang berdagang (Dul Rosid, Sujarwo, Danuri)

Aneka Usaha Dagang

Berbagai macam dagang diantaranya Toko Klontong (Hadi Sumarto, Sarmo, H. Sri Amanto, Praptotarno, sahari), Soto (Salim, Warto, Parto Rebo, Ibu Mutik, Darmo Mar, mbah kromo dan suhadi), Sate (Darmo Kasdi, Yatno Sugito), Cukur Rambut (Mbah Jarwo). Usaha tambal ban Ratno dan marsam. Pakan ayam dan jagung Subari tami. Tukang jahit tatin, mustakim.

Arsitektur Rumah Unik

Design Arsitektur Rumah hampir sama seluruhnya di perkampungan prapatan berbentuk Ruko (Karena untuk usaha baik dagang maupun jasa yang lainnya). Kala waktu itu kesadaran serta kebersamaan masyarakat akan arsitektur dengan ciri khasnya setiap blok bangunan terdiri 2 atau 3 rumah akan terdapat gang kecil, berfungsi sebagai jalan dan juga tempat sirkulasi udara serta tidak panas sehingga merupakan rumah yang ramah lingkungan. dengan terdapatnya Pohon besar masih tumbuh kala waktu itu seperti pohon waru, trembesi, dan lainnya, sehingga Air Sumur masih melimpah serta tanah resapan air masih banyak sehingga sampai dengan tahun 1990 adalah merupakan tempat tinggal yang nyaman.

Masjid An-Nur Prapatan Tulung

Berdiri Sekitar Tahun 1979, Area Tanah Masjid pada waktu itu merupakan tanah kosong yang dipakai oleh keluarga bapak BARDAN (Bermukin di Dukuh Selogringging) kemudian diwakafkan untuk masjid. Takmir (Pengurus masjid) Kala itu di pimpin pak Daroji, Pak Bakdi, Pak nyodi. Status Awalnya sebagai Mushola lalu diubah fungsi sebagai Masjid untuk kegiatan sholat jumat. Pada tahun akhir 1980an atau Awal 1990an masjid diperlebar dengan membeli tanah di belakang masjid.

Perkembangan Islam

Sejarah perkembangan Islam di Prapatan bermula dari hijrahnya para penduduk pendahulu, Untuk kegiatan sholat masih dikerjakan di rumah masing-masing, Kala itu Sholat Jumat masih harus nebeng (Ikut) ke masjid yang terdekat seperti Masjid di Kampung Tegalan Tulung dan Masjid Selogringging.

Untuk belajar mengaji Anak-anak remaja biasa ke Masjid di Selogringging. Setelah Masjid didirikan tahun 1979 kegiatan baik sholat harian atau sholat jumat dan mengaji dikerjakan di Masjid Annur. Tokoh Penggerak Kegiatan Masjid era tahun 1979 - 2000 adalah (Pak Daroji, Pak Bakdi, Pak Nyodi, Pak Majdi)

Kegiatan Masjid Annur

Berkembangnya kegiatan Masjid mencapai puncaknya ketika era tahun 1980 s/d 1990an, dimana masjid Annur sebagai tempat kegiatan mengaji bagi anak-anak Prapatan dan sekitarnya (anak asal Pucang Kulon, Delukan). Selain itu juga sebagai tempat ketika Sholat Jumat dari berbagai kampung (Delukan, Selogringging, Tagalan) dan lainnya. yang kadang ikut sholat.


</doc>
<doc id="135093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135093" title="Birit, Wedi, Klaten">
Birit, Wedi, Klaten

Birit adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135094" title="Brangkal, Wedi, Klaten">
Brangkal, Wedi, Klaten

Brangkal adalah kelurahan yg besar dan dukuh ponjongan orang"nya terkenal sangat ramah sekali dan pemuda ANGGREK (Angkatan Generasi Remaja Kreatif) sangat sopan,suka kerja bakti dan keren".. seorang pemimpin ANGGREK ialah Mas RHEZA ARIEZ RAMADHANI orangya ramah dan baik.
Di samping itu Brangkal juga memiliki Klub Sepak Bola Yang sangat terkenal yaitu Brangkal FC yang beranggotakan 1.Muhammad Muhsin Al Sulthoni 2.Rheza ariez Ramadhani 3.Dimas G 4.Rohmat N 5.helmi A 6.Arya T 7.Rahmat D 8.Defa N 9.Bagong 10.Triyanto 11.Triyono 12.Dwi r 13.Apri R 14.Heru 15.Dwi s 16.Ari S 17.Rian W 18.Aditiya Yoga 19.Dio 20.Bayu P 21.Aris P 22.Sidiq 23.Dhika A. Dan Brangkal FC telah memenangkan 5 piala Bupati,4 piala Tarkamp, 5 piala Sekecamatan, dan 7 piala liga Provinsi sejawa tengah.Dan lapangan Brangkal FC di Berinama BRANGKAL INTERNASIONAL STADIUM yang terbesar di daerah wedi.
Dan rohmad anak dari bapak mulyadi adalah orang paling tampan di negara api. TAPI INI SEMUA HOAX:D

</doc>
<doc id="135095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135095" title="Canan, Wedi, Klaten">
Canan, Wedi, Klaten

Canan adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135096" title="Dengkeng, Wedi, Klaten">
Dengkeng, Wedi, Klaten

Dengkeng () adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Dengkeng merupakan suatu kelurahan, terdiri dari:

Berbatasan langsung dengan kelurahan Pesu, kelurahan Tanjungan, kelurahan Gempol, kelurahan Pasung.


</doc>
<doc id="135097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135097" title="Gadungan, Wedi, Klaten">
Gadungan, Wedi, Klaten

Gadungan () adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135098" title="Jiwo Wetan, Wedi, Klaten">
Jiwo Wetan, Wedi, Klaten

Jiwo Wetan () adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135099" title="Kadibolo, Wedi, Klaten">
Kadibolo, Wedi, Klaten

Kadibolo () adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135100" title="Kadilanggon, Wedi, Klaten">
Kadilanggon, Wedi, Klaten

Kadilanggon adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135101" title="Kaligayam, Wedi, Klaten">
Kaligayam, Wedi, Klaten



Berdasarkan penuturan para sesepuh / pini sepuh Desa Kaligayam yang sampai saat ini masih hidup nama Desa Kaligayam konon berasal darisebuah pohon Gayam besar yang ada di satu dukuh yang terletak paling depan di desa kaligayam; yang mana pohon itu tumbuh di sisi lereng sungai "(jawa: kali" ) sehingga tiapkali ada orang dari luar wilayah desa melewatinya mereka menyebut desa itu sebagai Desa Kaligayam. Secara Historis Desa Kaligayam telah berdiri sejak tahun 1900-an ; sedangkan nama - nama Kepala Desa Kaligayam yang tercatat pada data statistik Kabupaten klaten sebagai berikut:


2. Geografis

Desa Kaligayam adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Yang mana memiliki 18 Rukun Tangga dan 9 Rukun warga, serta 8 buah padukuhan. Meski terletak bersinggungan dengan wilayah administrasi Kabupaten Gunungkidul ; sebagian besar wilayah Desa Kaligayam termasuk dalam area dataran rendah yang rata - rata areanya berlokasi di ketinggian 300 Mdpl, dengan curah hujan tahunan rata-rata 22,88 mm dan bersuhu rata-rata 27 derajat sampai dengan 32 derajat Celcius sepanjang tahun.

3. Batas wilayah

Desa Kaligayam berbatasan langsung dengan beberapa wilayah administrasi desa maupun kota/provinsi yaitu:


4. Pedukuhan

Desa Kaligayam memilki 8 wilayah padukuhan, yaitu:


5. Sarana pendidikan
6. Sarana kesehatan


- Tenaga Perawat: 1 Orang.

- Tenaga Bidan: 1 Orang.

7. Jumlah penduduk kumulatif


8. Potensi Strategis

Potensi strategis Desa Kaligayam yang dapat dikembangkan lebih lanjut adalah sektor pertanian dan sektor peternakan ; dengan lausan wilayah yang masih didominasi dengan tanah persawahan maka untuk kedepanya pendayagunaan dan pengembangan dua sektor diatas akan menjadi fokus utama pemerintah Desa Kaligayam; diluar beberapa sektor lain seperti industri rumahan ( Home Industry ) beberapa produk makanan dan Sektor Wisata Seni & Budaya .

9. Organisasi kemasyarakatan


</doc>
<doc id="135102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135102" title="Kalitengah, Wedi, Klaten">
Kalitengah, Wedi, Klaten

Kalitengah adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Barepan terdiri dari 10 dusun yaitu:

Komoditi:
1. Konveksi pakaian jadi, pakaian olahraga
2. Pertanian

Makam Bersejarah:
1. Makam Nyai Tasik, yang berada di dukuh Kauman, di sebelah Masjid Akbar Kauman. Makam ini cukup sering di ziarahi orang-orang dari luar kota.

Sekolah Dasar yang ada antara lain:
1. SD Muhammadiyah, terletak di dukuh Kauman
2. SD Kanisius 1
3. SD Kanisius II
4. SD N Karang
5. SD N Slegrengan


</doc>
<doc id="135103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135103" title="Melikan, Wedi, Klaten">
Melikan, Wedi, Klaten

Melikan adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

//5/'9' JSI DCIK KJXNSBWBBSXHHXHDHXJCJCJU

</doc>
<doc id="135104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135104" title="Pacing, Wedi, Klaten">
Pacing, Wedi, Klaten

Pacing adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Sejarah desa Pacing sendiri adalah berasal dari nama sebuah pohon langka besar yang tumbuh di pekarangan bapak H Sahono.Konon sebuah pohon besar tersebut yang dinamakan pohon Pacing.Pohon raksasa tersebut sudah tidak ada lagi setelah ditebang bapak H Sahono selaku pemiliknya karena menurutnya banyak yang menganggap pohon tersebut mengandung unsur mistisnya sehingga perlu untuk di tebang saja.


</doc>
<doc id="135105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135105" title="Pandes, Wedi, Klaten">
Pandes, Wedi, Klaten

Secara topografi Desa Pandes merupakan daerah dataran dengan ketinggian berkisar 131 meter di atas permukaan air laut. Desa Pandes Kecamatan Wedi Kabupaten Klaten merupakan salah satu wilayah yang berpotensi usaha pertanian dan peternakan karena memiliki suhu rata-rata 33 derajat celcius.

Ada beberapa hal yang menonjol di Desa Pandes, diantaranya beberapa industri kecil dan kelompok-kelompok kesenian.

1. Sebelah utara berbatasan dengan Desa Pakahan, Jogonalan, Klaten

2. Sebelah timur berbatasan dengan Desa Kajoran, Klaten Selatan, Klaten

3. Sebelah selatan berbatasan dengan Desa Birit dan Desa Canan, Wedi, Klaten

4. Sebelah barat berbatasan dengan Desa Gadungan dan Desa Kalitengah, Wedi, Klaten

Desa Pandes terdiri dari 13 pedukuhan:

Jumlah tempat pendidikan di desa Pandes:

Jumlah tempat kesehatan di desa Pandes:




</doc>
<doc id="135106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135106" title="Pasung, Wedi, Klaten">
Pasung, Wedi, Klaten

Pasung adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135107" title="Pesu, Wedi, Klaten">
Pesu, Wedi, Klaten

Pesu adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135108" title="Sembung, Wedi, Klaten">
Sembung, Wedi, Klaten

Sembung adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Sembung memiliki beberapa dukuh antara lain gumul-tegal rejo-tegal yoso-tegal baru—sembung-salam. Dukuh gumul merupakan dukuh dengan jumlah penduduk paling banyak diikuti tegal rejo,dan dukuh yang laen

Pertanian menjadi komoditas utama bagi penduduk di desa ini. Termasuk juga salah satu desa penghasil melon terkenal se-Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="135109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135109" title="Sukorejo, Wedi, Klaten">
Sukorejo, Wedi, Klaten

Sukorejo () adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135110" title="Tanjungan, Wedi, Klaten">
Tanjungan, Wedi, Klaten

Tanjungan adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135111" title="Trotok, Wedi, Klaten">
Trotok, Wedi, Klaten

Trotok adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Trotok terletak sekitar 7 km sebelah Selatan Kota Klaten. Dapat dijangkau dari stasiun Klaten ke arah selatan. Atau dari Kecamatan Wedi kira-kita 4 km ke arah Bayat. Desa Trotok memiliki 2 dusun yaitu Jiwo Kulan dan Desa Trotok yang dipisahkan oleh areal persawahan. Pusat Desa Trotok terletak di Desa Jiwo Kulon yang dilalui jalan raya Wedi-Bayat yang juga merupakan jalan alternatif ke daerah Gunung Kidul. Desa Jiwo Kulon merupakan desa tua, yang sudah ada sejak jaman wali Songo. Asal kata nama Jiwo memiliki berasal dari kata "lagi ulur wiji wis awoh" yang berarti biji baru disemai langsung tumbuh dan berbuah. Di desa Jiwo dulu kala menjadi salah satu pusat pemerintahan Belanda dengan ditemukannya loji besar yang menjadi tempat tinggal mester Belanda. Sayangnya sejak tahun 80an loji tersebut dirusak oleh masyarakat dan menjadi tempat tinggal seorang bidan (Enny Herman).


</doc>
<doc id="135112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135112" title="Bener, Wonosari, Klaten">
Bener, Wonosari, Klaten

Bener adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135113" title="Bentangan, Wonosari, Klaten">
Bentangan, Wonosari, Klaten

Bentangan adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135114" title="Bolali, Wonosari, Klaten">
Bolali, Wonosari, Klaten

Bolali () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135115" title="Boto, Wonosari, Klaten">
Boto, Wonosari, Klaten

Boto () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135116" title="Bulan, Wonosari, Klaten">
Bulan, Wonosari, Klaten

Bulan adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135117" title="Duwet, Wonosari, Klaten">
Duwet, Wonosari, Klaten

Duwet () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135118" title="Gunting, Wonosari, Klaten">
Gunting, Wonosari, Klaten

Gunting adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135119" title="Jelobo, Wonosari, Klaten">
Jelobo, Wonosari, Klaten

Jelobo () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135120" title="Kingkang, Wonosari, Klaten">
Kingkang, Wonosari, Klaten


</doc>
<doc id="135121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135121" title="Lumbung Kerep, Wonosari, Klaten">
Lumbung Kerep, Wonosari, Klaten

Lumbung Kerep adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Lumbung Kerep terdiri dari 6 dukuh yaitu :


</doc>
<doc id="135122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135122" title="Ngreden, Wonosari, Klaten">
Ngreden, Wonosari, Klaten

Ngreden () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135123" title="Pandanan, Wonosari, Klaten">
Pandanan, Wonosari, Klaten

Pandanan () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135124" title="Sekaran, Wonosari, Klaten">
Sekaran, Wonosari, Klaten

Sekaran adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Adapun desa sekaran memiliki sejarah yakni pada zaman dahulu ada sebuah kebun milik warga yang halamannya tumbuh sebatang pohon yang tidak dapat berbuah, melainkan hanya berbunga. Pohon itu berbunga warna putih dan berbau harum mewangi. Bunga tersebut diyakini mempunyai khasiat yaitu dapat mengobati anak kecil dari sakit panas. Dengan cara menempelkan bunga tersebut pada dahi sehingga panasnya turun dan sembuh. Dengan kejadian itu maka banyak orang yang datang ke desa kami untuk mencari bunga sebagai obat panas. Akhirnya desa kami dinamakan desa sekaran yang berarti daerah bunga yang harum.

Desa sekaran dahulunya merupakan gabungan 2 desa, yaitu desa sekaran dan desa baran. Desa sekaran yang sekarang meliputi wilayah kadus 2 dan desa Baran meliputi wilayah kadus 1. Seiring dengan kemajuan zaman maka kedua desa digabungkan menjadi satu yaitu Desa Sekaran. Demikian sejarah singkat Desa Sekaran, kecamatan Wonosari, Kabupaten Klaten.

= Penambahan Luas Lahan Tanam Padi =
Menurut Kepala DPKPP Klaten Wahyu Prasetyo, target luas lahan tanam padi tahun ini meningkat sekitar 20 persen ketimbang tahun sebelumnya yaitu seluas 87.000 hektare. Pada 2016 lalu, Kabupaten Klaten ditargetkan pemerintah pusat menanam lahan padi seluas 69.911 hektare.

Namun yang menggembirakan, lanjut dia, realisasi luas lahan padi justru mencapai 81.000 hektare. Hal itu tak lepas dari dukungan masyarakat dan TNI. Pasalnya, anomali cuaca berupa kemarau basah atau musim kemarau dengan kondisi curah hujan tinggi mengakibatkan tak sedikit petani yang gagal menanam tanaman musiman seperti kedelai, jagung (palawija), dan tembakau. Sehingga lahan palawija yang gagal tersebut dikebut beralih menanam padi.


</doc>
<doc id="135125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135125" title="Sidowarno, Wonosari, Klaten">
Sidowarno, Wonosari, Klaten

Sidowarno () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135126" title="Sukorejo, Wonosari, Klaten">
Sukorejo, Wonosari, Klaten

Sukorejo () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135127" title="Tegalgondo, Wonosari, Klaten">
Tegalgondo, Wonosari, Klaten

Tegalgondo () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135128" title="Teloyo, Wonosari, Klaten">
Teloyo, Wonosari, Klaten

Teloyo () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Disinilah bupati Klaten tinggal.


</doc>
<doc id="135129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135129" title="Wadung Getas, Wonosari, Klaten">
Wadung Getas, Wonosari, Klaten

Wadung Getas adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135131" title="Pantera">
Pantera

Pantera adalah kelompok musik heavy metal dari Arlington, Texas yang dibentuk pada 1981. Mereka adalah salah satu pelopor genre musik groove metal.

Pantera tidak menjadi terkenal sampai 9 tahun setelah dibentuk dengan album "Cowboys from Hell". Sebelum itu mereka adalah kelompok glam rock yang telah menerbitkan 4 album. Keempat album ini sekarang tidak lagi beredar dan tidak dianggap sebagai bagian resmi diskografi mereka.

Mereka bubar pada tahun 2003 karena perselisihan pribadi. Tahun berikutnya, gitaris Dimebag Darrell ditembak mati di atas panggung dengan kelompoknya yang baru, Damageplan.





</doc>
<doc id="135140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135140" title="Much Ado About Nothing">
Much Ado About Nothing

Much Ado About Nothing adalah sebuah komedi karya William Shakespeare. Pertama kali dipublikasikan pada tahun 1600, naskah ini diduga pertama kali dimainkan pada musim dingin 1598-1599. Naskah ini memiliki karakteristik komedi romantik modern, termasuk adanya dua pasangan kekasih: pasangan utama Claudio dan Hero serta Benedick dan Beatrice.

Komedi ini menceritakan tentang seorang wanita cantik, Hero, yang bertunangan dengan Claudio yang gagah, pasangan ini membantu pasangan yang lain untuk jatuh cinta: sepupu Hero yang berlidah tajam, Beatrice, dan seorang bujangan bernama Benedick. Namun ketika pasangan Hero dan Claudio merencanakan permainan ringan mereka, seorang pangeran yang iri hati merencanakan rancangan yang lebih jahat yang akan menggegerkan semuanya.


Abad ke-16 di Messina, Italia.

Beatrice dan Benedick adalah dua teman lama yang sering saling beradu kata dan mencemooh satu sama lain. Dalam kenyataannya, keduanya diam-diam jatuh cinta satu sama lain. Dua teman mereka, Claudio dan Hero, juga telah jatuh cinta dan berencana akan menikah. Rencana ini tercium oleh Don John dan ia ingin menggagalkannya. Don John kemudian menyuruh kekasihnya Margaret menyamar sebagai Hero. Claudio lantas melihat Margaret yang sedang menyamar di kamar salah seorang teman Don John.

Pada pernikahan mereka, Claudio menuduh Hero telah menyeleweng. Pendeta yang mulanya akan meresmikan pernikahan mereka kemudian mencurigai suatu persekongkolan untuk mencegah pernikahan ini dan menyarankan orang tua Hero untuk menyembunyikan putri mereka dan berbuat seolah-olah ia telah meninggal. Setelah itu Beatrice dan Benedick mengumumkan bahwa mereka telah menjadi pasangan. Benedick kemudian melamar Beatrice.

Rencana Don John kemudian terbongkar oleh pihak yang berwajib dan nama bersih Hero dikembalikan. Ayah Hero kemudian memohon agar Claudio melupakan hal yang sudah lalu dan menikahi keponakannya yang rupanya sangat mirip dengan Hero. Pada hari pernikahan, Hero mengenakan topeng yang kemudian dibuka. Claudio pun menikahi Hero sementara Benedick menikahi Beatrice.


</doc>
<doc id="135146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135146" title="Kehutanan">
Kehutanan

Kehutanan adalah suatu praktik untuk membuat, mengelola, menggunakan dan melestarikan hutan untuk kepentingan manusia.

Undang-Undang Republik Indonesia No 41 tahun 1999 tentang kehutanan, definisi kehutanan adalah sistem pengurusan yang bersangkut paut dengan hutan, kawasan hutan, dan hasil hutan yang diselenggarakan secara terpadu.

Menurut Simon (1998), perkembangan teori pengelolaan hutan dapat dikelompokkan ke dalam dua kategori, yaitu kategori kehutanan konvensional dan kategori kehutanan modern (kehutanan sosial).

Teori pengelolaan hutan yang termasuk ke dalam kehutanan konvensional adalah penambangan kayu atau timber extraction (TE) dan perkebunan kayu atau timber management (TM).

Kehutanan sosial adalah pengelolaan hutan sebagai sumberdaya atau forest resource management (FRM) dan pengelolaan hutan sebagai ekosistem atau forest ecosystem management (FEM). Keduanya disebut juga dengan istilah lain Sustainable Forestry Management (SFM). Ketiga teori pengelolaan hutan tersebut, secara evolutif berkembang, sejak dari mulai penambangan kayu (TE) hingga sampai pada pengelolaan ekosistem hutan (FEM).

Kehutanan merupakan aspek ekologis yang berada di atas permukaan bumi, kehutanan dari segi pembentukannya terdiri dari 2 (dua) cara, yaitu terbentuk alamiah dan buatan. Perkembangan tehnologi telah menciptakan teori yang dapat mengembalikan fungsi hutan alam, dengan dasar tersebut pengelolaan hutan lebih dititikberatkan kepentingan secara menyeluruh. Bumi dengan segala macam di dalam dan di permukaan dapat dimanfaatkan sebesar-besarnya oleh manusia sebagai penghuninya. Pengelolaan hutan sebaiknya diselaraskan dengan pengelolaan sumber daya alam yang lainnya, sehingga pemanfaatan sumber daya dapat terjalin dengan baik dan menguntungkan.


Program ini harus tetap memperhatikan ketahanan dan kelestarian dari ekosistem hutan.




</doc>
<doc id="135150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135150" title="Korek api">
Korek api

Korek api (kadang disebut juga geretan atau pematik) adalah sebuah alat untuk menyalakan api secara terkendali. Korek api dijual bebas di toko-toko dalam bentuk paket sekotak korek api. Sebatang korek api terdiri dari batang kayu yang salah satu ujungnya ditutupi dengan suatu bahan yang umumnya fosfor yang akan menghasilkan nyala api karena gesekan ketika digesekkan terhadap satu permukaan khusus walaupun ada tipe korek api yang dapat dinyalakan pada sembarang permukaan kasar. Jenis korek api yang menggunakan cairan, seperti naphtha atau butana, disebut korek api gas.

Bangsa Tiongkok sejak 577 telah mengembangkan korek api sederhana yang terbuat dari batang kayu yang mengadung belerang. Korek api modern pertama ditemukan tahun 1805 oleh K. Chancel, asisten Profesor L. J. Thénard di Paris. Kepala korek api merupakan campuran potasium klorat, belerang, gula dan karet. Korek api ini dinyalakan dengan menyelupkannya ke dalam botol asbes yang berisi asam sulfat. Korek api ini tergolong mahal pada saat itu dan penggunaannya berbahaya sehingga tidak mendapatkan popularitas.

Korek api yang dinyalakan dengan digesek pertama kali ditemukan oleh kimiawan Inggris John Walker tahun 1827. Penemuan tersebut diawali oleh Robert Boyle tahun 1680-an dengan campuran fosfor dan belerang, tetapi usahanya pada waktu itu belum mencapai hasil yang memuaskan. Walker menemukan campuran antimon (III) sulfida, potasium klorat, "natural gum", dan pati dapat dinyalakan dengan menggesekkannya pada permukaan kasar.


</doc>
