<doc id="222284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222284" title="Haile Gebrselassie">
Haile Gebrselassie

Haile Gebrselassie (Bahasa Amhar: ኃይሌ ገብረ ሥላሴ, "haylē gebre silassē"; ) adalah pelari jarak jauh dan jalan raya yang pada 30 September 2007 berhasil memecahkan rekor maraton dunia, setelah sebelumnya pada tahun 2006 juga berhasil juga mematahkan rekor lari 20K. Ia dianggap sebagai salah satu pelari jarak jauh terbaik sepanjang masa yang berhasil memecahkan 25 rekor dunia dan memenangi berbagai gelar Olimpiade dan Kejuaraan Dunia.

 


</doc>
<doc id="222287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222287" title="Zhang Ziyi">
Zhang Ziyi

Zhang Ziyi (章子怡; pinyin: Zhāng Zǐyí); ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Tiongkok yang memenangkan BAFTA dan Golden Globe. Dia berkarya dengan sutradara terkenal seperti Zhang Yimou, Ang Lee, Wong Kar-wai, Seijun Suzuki, dan Rob Marshall. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.



</doc>
<doc id="222288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222288" title="Gerald Gallagher">
Gerald Gallagher

Gerald Bernard Gallagher (6 Juli 1912 – 27 September 1941, Nikumaroro) adalah seorang kolonel Britania Raya. anak adri Gerald Hugh Gallagher (dokter di "West African Medical Service") dan Edith Gallagher, berkuliah di Universitas Stonyhurst, Universitas Cambridge dam "St Bartholomew's Hospital Medical School". Pada tahun 1936, ia menjadi kolonel Britania Raya. Ia adalah orang pertama yang menyerang kepulauan Phoenix, ekspansi kolonial terakhir Britania Raya.



</doc>
<doc id="222291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222291" title="Least significant bit">
Least significant bit

Least significant bit adalah bagian dari barisan data biner (basis dua) yang mempunyai nilai paling tidak berarti/paling kecil. Letaknya adalah paling kanan dari barisan bit. Sedangkan "most significant bit" adalah sebaliknya, yaitu angka yang paling berarti/paling besar dan letaknya disebelah paling kiri.

Contohnya adalah bilangan biner dari 255 adalah 11111111 (kadang-kadang diberi huruf b pada akhir bilangan menjadi 1111 1111b). Bilangan tersebut dapat berarti:

Dari barisan angka 1 di atas, angka 1 paling kanan bernilai 1, dan itu adalah yang paling kecil. Bagian tersebut disebut dengan "least significant bit" (bit yang paling tidak berarti), sedangkan bagian paling kiri bernilai 128 dan disebut dengan most significant bit (bit yang paling berarti).

Least significant bit sering kali digunakan untuk kepentingan penyisipan data ke dalam suatu media digital lain, salah satu yang memanfaatkan Least significant bit sebagai metode penyembunyian adalah steganografi audio.


</doc>
<doc id="222294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222294" title="Claire Danes">
Claire Danes

Claire Catherine Danes () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Manhattan New York, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990.



</doc>
<doc id="222296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222296" title="Walabi-kelinci timur">
Walabi-kelinci timur

Walabi-Kelinci Timur (Inggris "Eastern Hare-Wallaby"; Latin "Lagorchestes leporides") adalah salah satu spesies Walabi yang telah punah. Binatang ini dahulu hidup di dataran pedalaman Australia tenggara dan memiliki kebiasaan hidup seperti kelinci. Binatang ini memiliki posisi istirahat yang unik pada siang hari, biasanya di bawah perlindungan serumpun rumput ilalang "tussock". Jika binatang ini didekati, maka ia akan meloncat dengan kecepatan penuh. Seekor wallabi yang dikejar pemangsa atau pemburu pada jarak 500 meter akan menggandakan lompatannya dengan tiba-tiba dan kembali dalam 6 meter dan dapat melompat setinggi 1,8 meter. Hal ini terjadi pada John Gould yang dilompati kepalanya oleh seekor wallabi-kelinci.

Binatang ini dulu merupakan spesies yang umum, namun mungkin bersaing dengan sapi atau domba. Bisa juga ia terkena dampak buruk pola terbakarnya ladang yang berubah atau karena penyebaran kucing. Catatan terakhir melaporkan adanya spesies betina yang ditangkap oleh Mr. Bennett pada bulan Agustus 1889.




</doc>
<doc id="222298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222298" title="Mena Suvari">
Mena Suvari

Mena Alexandra Suvari (lahir 13 Februari 1979) merupakan seorang aktris, model, dan perancang busana berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film terkenal seperti "American Beauty" (1999) dan "American Pie" (1999). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994. Dilahirkan di Newport, Rhode Island.





</doc>
<doc id="222299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222299" title="Fred MacMurray">
Fred MacMurray

Fredrick Martin MacMurray () adalah seorang aktor yang muncul dalam lebih dari 100 film dan serial televisi yang sukses selama kariernya dari tahun 1930an sampai tahun 1970an.

MacMurray terkenal untuk perannya pada film tahun 1944, "Double Indemnity", di mana ia berperan bersama Barbara Stanwyck.



</doc>
<doc id="222301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222301" title="Arpeni Pratama Ocean Line">
Arpeni Pratama Ocean Line

PT. Arpeni Pratama Ocean Line Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang transportasi dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat di Bursa Efek Indonesia pada 22 Juni 2005.



</doc>
<doc id="222304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222304" title="Melayu Deutero">
Melayu Deutero

Deutro melayu (melayu muda)/ gelombang kedua setelah proto melayu(melayu tua)/ gelombang pertama.
Ras deutro melayu merupakan ras yang datang dari indocina bagian utara, ras ini juga membawa budaya baru berupa perkakas dan senjata besi di kep. Indonesia atau kebudayaan dongson. Pradaban ini dapat di jumpai di Malaka, Sumatra, Kalimantan, Filipina, Sulawesi, Jawa dan NTT.

Proto melayu meliputi penduduk Gayo dan Alas di sumatra utara serta Toraja di sulawesi. Sedangkan deutro melayu yaitu penduduk papua dan yang tinggal di sekitar pulau pulau papua



</doc>
<doc id="222317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222317" title="Kepuh">
Kepuh

Kepuh atau kelumpang ("Sterculia foetida") adalah sejenis pohon kerabat jauh kapuk randu. Tinggi dengan batang besar menjulang, pohon ini kerap didapati di hutan-hutan pantai. Di Bali dan juga di Jawa, pohon yang lekas tumbuh ini banyak ditemukan di pemakaman.

Nama-nama lainnya, di antaranya "halumpang" (Bat.); "kĕpoh, kolèangka" (Sd.); "kepuh, kepoh, jangkang" (Jw.); "jhangkang, kekompang" (Md.); "kepuh, kepah, kekepahan" (Bal.); "kepoh, kelompang, kapaka, wuka, wukak" (bahasa-bahasa di NTT); "bungoro, kalumpang" (Mak.); "alumpang, alupang, kalupa" (Bug.); "kailupa furu, kailupa buru" (Maluku Utara); dan lain-lain. Juga disebut sebagai "kabu-kabu", "kalupat", "lepong", "kelumpang jari".

Nama marganya diambil dari "Sterculius" atau "Sterquilinus", yakni nama dewa pupuk pada mitologi Romawi. Bersama dengan nama spesiesnya, "foetida" (artinya, berbau keras, busuk), nama ilmiahnya merujuk pada bau tak enak yang dikeluarkan oleh pohon ini, terutama dari bunganya.

Pohon besar yang menggugurkan daun, berumah-dua, tumbuh hingga setinggi 40 m dan gemang batang 3 m. Cabang-cabang tumbuh mendatar dan berkumpul pada ketinggian yang kurang lebih sama, bertingkat-tingkat. Daun-daun majemuk menjari, bertangkai 12,5–23 cm, berkumpul di ujung ranting. Anak daun berjumlah 7-9, jorong lonjong dengan ujung dan pangkal meruncing, panjang 10–17 cm.

Bunga majemuk dalam malai dekat ujung ranting, panjang 10–15 cm, hijau atau ungu pudar; dengan kelopak yang berbagi-5 laksana mahkota, taju hingga 1,3 cm, berwarna jingga. Buah bumbung besar, lonjong gemuk, 7,6–9 x 5 cm; berkulit tebal, merah terang, akhirnya mengayu; berkumpul dalam karangan berbentuk bintang. Biji 10-15 butir per buah, kehitaman, melekat dengan aril berwarna kuning, 1,5–1,8 cm panjangnya.

Menyebar luas mulai dari Afrika timur, Asia Selatan, Asia Tenggara, Kepulauan Nusantara hingga ke Australia, asal usul kepuh diperkirakan dari Afrika tropis.

Kepuh sering didapati di hutan-hutan dataran rendah hingga ketinggian 500 m dpl., terutama di wilayah yang agak kering. Pohon ini di waktu-waktu tertentu menggugurkan daun.

Kayunya berwarna putih keruh, ringan, dan kasar; tidak kuat, tidak awet, serta tidak tahan terhadap serangan serangga. Kayu ini, meskipun mudah didapatkan dalam ukuran besar, kurang baik untuk bangunan karena mudah rusak. Biasanya digunakan untuk membuat biduk, peti pengemas, dan batang korek api. Namun begitu, pohon kepuh yang tua dapat menghasilkan kayu teras bergaris-garis kuning yang cukup baik untuk membuat perahu dan peti mati. Mungkin juga kayunya ini cocok untuk mebel.

Daun-daunnya konon digunakan untuk mengobati demam, mencuci rambut, dan sebagai tapal untuk meringankan sakit pada kaki dan tangan yang terkilir atau patah tulang. Kulit kayunya diseduh sebagai obat penggugur kandungan ("abortivum").

Kulit buahnya yang tebal dibakar hingga menjadi abu, dan digunakan untuk memantapkan warna yang dihasilkan oleh kesumba. Air rendaman abu ini juga digunakan sebagai obat penyakit kencing nanah.

Biji kepuh mengandung minyak (khas, karena testanya juga mengandung minyak, selain pada embrio). Sebagaimana dicatat oleh Heyne, inti bijinya mengandung 40% minyak kuning muda yang tak mengering. Biji-biji ini disangrai untuk dimakan atau dibuat sambal. Biji kepuh dulu juga acap dikempa untuk diambil minyaknya, yang berguna sebagai minyak lampu, minyak goreng, atau, di Kangean, sebagai malam untuk membatik. Mengandung senyawa racun, biji ini juga dimanfaatkan sebagai obat (bahan jamu).

Tanaman kepuh telah dimanfaatkan sebagai bahan konstruksi bangunan rumah terutama untuk kebutuhan  bahan-bahan kayu gordin dan atap, karena kayu biji kepuh ringan, dan mudah untuk dipaku, dan memiliki ketahanan dan kekuatan yang cukup baik. Pemanfaatan lain dari tanaman kepuh adalah digunakan sebagai bahan obat-obatan tradisional. Berdasarkan informasi dari 16 responden pada penelitian yang diterbitkan oleh balai penelitian kehutanan kupang. tanaman kapuh dapat digunakan sebagai bahan pengawet benih pertanian seperti kacang-kancangan agar tidak dimakan oleh rayap. Pemakaian ini dilakukan dengan cara menggunakan air dari rendaman kulit kepuh, sehingga tidak disukai oleh rayap. Penggunaan kedua yaitu daun, kulit, dan akar dapat digunakan juga untuk mengobati luka pada ternak. Masing-masing bagiannya dicampur kemudian dihancurkan sampai halus, setelah itu ditempelkan pada tubuh hewan yang luka, berdasarkan info dari masyarakarakat juga digunakan untuk menyembuhkan tulang yang patah. Pengalaman dari penduduk di desa tafas menjelaskan bahwa, tanaman kepuh berguna dalam mengatasi kesulitan proses kelahiran. Kulit buahnya yang telah matang dibakar hingga hangus, kemudian kemudian diseduh dengan air hangat.informasi yang diperoleh dari masyarakat tersebut berguna untuk memandang tanaman ini dari sudut pandang ekonomi serta aspek bio-aktif untuk dilakukan penelitian lebih lanjut dibandingkan hanya menjual kayu dari pohon kapuh.

Inovasi yang dilakukan terhadap tanaman kepuh yaitu membuat biofuel, yang mana dapat dilakukan melalui proses alkoholisis. Untuk penggunaan kepuh sebagai biofuel masih dalam skala laboratorium yang mana belum digunakan secara komersil karena belum efektif secara ekonomi. Namun untuk penggunaan secara umum di Indonesia dan jawa barat, minyak kepuh sudah digunakan sebagai produk industry seperti kosmetik, sabun, shampoo, pelembut kain, cat, dan plastik. Untuk tumbuhan kepuh di wilayah jawa barat kualitas kepuh lebih baik dibandingkan di daerah lain. hasil analisis laboratorium diperoleh kandungan minyak kepuh di NTT lebih tinggi sebesar 44,36%  dibandingkan dari daerah jawa barat 42,6%. Tetapi kualitas minyak di jawa barat lebih baik daripada di NTT, hal ini diperlihatkan oleh bilangan asam yang lebih rendah. bilangan asam merupakan salah satu indikator mutu minyak, semakin rendah bilangan asam maka kualitas minyak semakin baik. Bilangan asam kepuh majalengka (2,80 mg KOH/g minyak) lebih rendah dibanding dengan bilangan asam minyak kepuh dari NTT (313 mg KOH/g minyak). Dengan kualitas minyak biji kepuh yang baik di jawa barat yang cukup baik, maka potensi minyak kepuh berkualitas di jawa barat memiliki prospek yang baik. 
Dalam hal standarisasi untuk produk olahan biji kepuh, standar yang digunakan adalah standar SNI. Hal-hal yang harus diperhatikan adalah viskositas yang berpengaruh terhadap semburan pada mesin diesel, selain itu viskositas juga berpengaruh terhadap penguapan bahan baku, efisiensi pembakaran dan faktor ekonomi lainnya.(sudrajat,2012) Kemudian terdapat hubungan antara densitas dengan vikositas. Yaitu densitas adalah massa per unit volume, densitas fluida dianggap sebagai kuantitas massa fluida per uni volumenya. Densitas dari fluida akan berpengaruh setidaknya terhadap besarnya gaya atau "stress" bekerja di dalam fluida ketika mengalir, sedangkan viskositas didefinisikan sebagai sebagai rasio dari "shear stress" terhadap laju deformasi dari "shear" sepanjang fluida. Viskositas akan bervariasi berdasarkan temperatur. Karena kedua parameter densitas dan viskositas memegang peranan penting dalam perilaku fluida, maka keduanya dapat dihubungkan secara kneatik yaitu V=μ/ρ. Yang mana semakin kecil viskositas akan semakin besar densitasnya, dan berlaku pula sebaliknya. Parameter ketiga yang berpengaruh pada standarisasi biodiesel adalah bilangan asam yang mana semakin tinggi bilangan asam akan mempercepat terjadinya korosi, sehingga akan memperpendek umur mesin. Setelah melihat berbagai parameter tersebut dibandinkan dengan standar SNI-04-7182-2006. Yang mana bilangan asam maksimal adalah 0,8 mg KOH/g, densitas pada suhu 40C yaitu 850-890 kg/m, viskositas pada suhu 40C yaitu 2,3-6,0 cSt, dan titik nyala mangku tertutup minimal 100C.

Untuk saat ini kajian metabolomik yang telah dilakukan terhadap biji kepuh, nerupa uji senyawa antiradikal bebas pada minyak daging biji kepuh. Secara umum biji kepuh mengandung beberapa jenis asam lemak. Dari daging bijinya mengandung asam sterkulat, asam oleat, asal linoleate, asam palmitat, asam miristat, serta asam lemak jenuh lainnya. Analisi minyak tumbuhan ini dapat menggunakan cara spektroskopi yang paling bermanfaat untuk identifikasi asam lemak adalah  spektoskopi massa. sedangkan gabungan spektroskopi massa adalah cara analisis yang paling baik untuk asam lemak berantai Panjang. Berdasarkan uji pendahuluan ekstrak n-heksana dan ekstrak etanol daging biji kepuh diketahui mengandung senyawa triterpenoid. Kemudian, menggunakan pereaksi Willstater juga menunjukan adanya flavonoid. Hasil pengocokan kedua ekstrak dengan air menunjukan pembentukan busa yang merupakan rekasi saponin. Selain itu, terkandung pula n-heksana dan ekstrak etanol daging biji kepuh mengandung minyak relatif tinggi. 

Dilakukan uji pendahuluan untuk mengatahui aktivitas antijamur, antibakteri, uji toksisitas, dan anti radikal bebas terhadap ekstrak n-heksana dan ekstrak etanol menunjukan bahwa ekstrak n-heksana tidak memberikan aktivitas antijamur dan hanya memberikan zona hambat 1 mm pada ekstrak etanol. Pada uji aktivitas antibakteri, tidak memberikan zona hambat pada n-heksana dan etanol, uji toksisitas terhadap larva udang "Artemia salina". Diperoleh harga LC untuk ekstrak n-heksana daging biji kepuh adalah 380,198 dan untuk ekstrak etanol daging diperoleh LC dengan nilai 13,904 ppm. tetapi berdasarkan paper yang dirujuk, hasil ini diragukan akibat adanya minyak yang terkandung dalam ekstrak n-heksana dan ekstrak etanol daging biji kepuh yang menutupi lapisan air sehingga larva udang "Artemia salina". Kekurangan oksigen dan menybabkan kematian. Sedangkan untuk uji aktivitas antiradikal bebas, pada ekstrak n-heksana daging biji kepuh diperoleh hasil setelah 5 menit perendaman yaitu 22,74% dan persen peredaman setelah 1 jam sebesar 36, 55%. Pada ekstrak etanol daging biji kepuh diperoleh aktivita peredaman radikal bebas dengan persen peredaman setelah 5 menit sebesar 55,07% dan persen peredaman setelah 1 jam 85,05%. Pada penelitian ini dilakukan untuk mengetahui komponen senyawa dalam minyak daging biji kepuh yang aktif antiradikal bebas serta mengetahui konsentrasi bebas serta mengetahui komponen senyawa dalam minyak daging biji kepuh secara kualitatif maupun kuantitatif dengan kromatografi gas dan spektrometri massa(GC-MS). 

Data percobaan tadi diperoleh menggunakan analisis kualitatif dengan kromatografi Gas-spektrometri Massa, sebanyak 1µL minyak ekstrak etanol daging biji peuh diencerkan dengan etanol pada labu ukur 10 mL. minyak dari ekstrak etanol yang sudah diencerkan kemudian dianalisis dengan GC-MS. Spektrum massa yang diperoleh dibandingkan dengan spektrum pembanding yang telah terprogram pada aat GC-MS. Kemudian analisis kuantitatif dengan GC-MS, dengan cara serbuk asam palmitat ditimbang sebanyak 0,1 gram kemudian dilarutkan dengan kloroform dalam labu ukur 10 ml sampai tanda batas, sehingga konsentrasinya menjadi 1 ppm. penentuan sektrum standar dilakukan dengan cara menginjeksikan larutan standar 1 ppm ke alat GC sebanyak 1 µL. catat waktu retensi dan luas areanya. sebanyak 1 µL minyak dari ekstrak etanol daging biji kepuh diencerkan dengan etanol pada labu ukur 10 mL. sebanyak 0,1 mL larutan standar 100 ppm, kemudian dimasukan ke dalam labu ukur 10 ml. selanjutnya ditambahkan minyak ekstraksi etanol yang sudah diencerkan sampai tanda batas. Penetuan spektrum minyak ekstrak etanol  yang telah ditambahkan standar ke alat GC sebanyak 1,0 µL. catat waktu retensi dan luas areanya. selanjutnya kadar senyawa standar yang ada dalam sampel dihitung secara kuantitatif, sehingga diperoleh konsentrasi relatif senyawa-senyawa yang ada dalam minyaka ekstrak etanol daging biji kepuh. 

Minyak ekstrak n-heksan dan minyak ektrak etanol yang diperoleh diuji aktivitas antiradikal bebasnya dengan tahap-tahap yaitu, sebanyak 0,08 gram sampel yang diperoleh diencerkan dengan metanol pada labu ukur 10 µL sehingga kadarnya 8000 ppm. kristal DPPH ditimbang seberat 0,0004 gram untuk dilarutkan dalam metanol dengan menggunakan labu ukur 10 mL sehjingga kadarnya 0,004%(b/v). Larutan blanko yang digunakan adalah metanol. Pencatatan dilakukan terhadap absorbansi pada Panjang gelombabng 497 nm, 517 nm, dan 537 nm untuk DPPH. Sejumlah 1 mL sampel yang telah diencerkan dimasukkan kedalam kuvet lalu ditambahkan kedalam 2mL larutan DPPH 0,004%. Campuran tersebut kemudian diaduk rata dengan menggunakan pipet. Larutan blanko pada sampe adalah metanol. Pada menit ke-5 dan ke-60 setelah reaksi berlangsung, dilakukan pencatatan absorbansi pada Panjang gelombang 497, 517, dan 537 nm. 

Kemudian diperoleh kesimpulan berupa, Minyak dari etanol daging biji kepuh berpotensi sebagai agen antiradikal bebas dengan persentase peredaman pada menit ke-5 sebesar 55,07% dan pada menit ke-60 sebesar 85,05%. Dan hasil analisis kualitatif dan kuantitatif dengan GC-MS menunjukan bahwa ekstrak etanol minyak daging biji kepuh diduga mengandung 8 komponen mayor berupa:metil palmitat, asam palmitat, etil palmitat, etil okta deka, metal nonadeka, etil stereatm pentadeka diena, dan etoksi metoksi oktadeka.



</doc>
<doc id="222318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222318" title="Kepuh (disambiguasi)">
Kepuh (disambiguasi)

Kepuh adalah nama sejenis pohon yang tinggi besar. Nama pohon ini juga sering digunakan sebagai nama tempat di pulau Jawa:






</doc>
<doc id="222327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222327" title="Delicious.com">
Delicious.com



</doc>
<doc id="222330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222330" title="Last.fm">
Last.fm

Last.fm adalah radio Internet, jejaring sosial, komunitas musik, dan mesin rekomendasi musik terbesar saat ini yang berbasis di Britania Raya dan didirikan pada tahun 2002. Situs ini merupakan layanan database musik terbesar dengan lebih dari 47 juta pengguna aktif sampai bulan Maret 2012 , menggabungkan para penggunanya lewat musik. Pada 30 Maret 2007, CBS Interactive, perusahaan media besar Amerika Serikat membeli Last.fm dengan biaya £140 juta (US$280 juta), suatu nilai pembelian situs Web 2.0 terbesar di Eropa sampai saat ini.

Dengan menggunakan aplikasi Audioscrobbler atau biasa disebut "The Scrobbler" yang bisa langsung diunduh saat mendaftar di situs Last.fm, software tersebut membangun detail profil selera musik setiap pengguna dari musisi, album, dan jenis musik dengan merekam lagu-lagu yang sedang didengarkan dari stasiun radio internet atau dari pemutar media di komputer pengguna, serta memadukan musisi yang sealiran dengan yang sedang didengarkan. Informasi tersebut akan ditransfer ke Last.fm dan secara otomatis ditampilkan ke dalam profil pengguna. Transfer informasi ini dinamakan "Scrobbled". Sampai bulan Maret 2012 sudah ada total lebih dari 63 miliar musik yang ter "Scrobbled".

Layanan lengkap dari Last.fm gratis untuk pengguna di Britania Raya, Amerika Serikat dan Jerman dan apabila pengguna dari negara di luar itu ingin berlangganan layanan lengkap tanpa batas akan dikenakan biaya $3 per bulan, tetapi jika tidak ingin berlangganan, pengguna diberi jatah 30 lagu per bulan secara gratis.

Last.fm dibangun atas dasar kecintaan pada musik. Dimulai sejak tahun 2002, Last.fm pada awalnya hanya sebuah stasiun radio internet dan situs web komunitas musik yang diciptakan oleh duoMartin Stiksel dan Felix Miller, dari Ravensbourne College of Design and Communication dengan diawasi dosen senior mereka, Michael Breidenbucker. Lalu mereka mendengar sebuah proyek "Audioscrobbler" yang saat itu sedang dikembangkan oleh Richard Jones, seorang Sarjana Ilmu Komputer University of Southampton.

Pada dasarnya, "Audioscrobbler" adalah program yang memonitor apa yang anda sedang dengarkan, merekomendasi musisi-musisi baru dan menghubungkan anda dengan orang-orang yang mempunyai selera musik sama. Dengan memakai teknik filter kolaboratif, software mencocokkan apa yang sedang diputar di komputer (MP3, media streaming atau CD). Lalu profil pengguna akan dicocokkan dengan profil pengguna "Audioscrobbler" lain dan memperkenalkan orang-orang kepada musik baru.

Mereka berdua pun menghubungi Richard Jones untuk kerja sama proyek Last.fm. Jones, Martin dan Miller lalu mulai bekerja secara intens mengembangkan Last.fm dan Audioscrobbler. Tahun 2003, plugin "Audioscrobbler" terhubung secara langsung ke Last.fm tetapi belum bersatu dalam satu situs web. Input data-data musik berada dalam dua situs web, Last.fm atau Audioscrobbler.com. Tahun 2005, Audioscrobbler dan Last.fm baru tergabung secara penuh dalam satu situs web, situs web lama Audioscrobbler.com telah menjadi satu ke situs Last.fm.

Tahun 2006, situs Last.fm diperbaharui dengan dilengkapi aplikasi software untuk radio streaming Last.fm dan memasukkan trek-trek lagu yang dimainkan di pemutar media lainnya. Perubahan lainnya adalah perbaikan sistem pertemanan dengan mengubahnya menjadi pertemanan dua arah. Lalu ada fitur “Dashboard” di mana pengguna bisa melihat informasi-informasi yang ada di profil mereka. Desain situs web juga diubah. Pada akhir 2006, Last.fm memperluas basis bahasa-bahasa di situs web-nya. Saat ini, Last.fm menggunakan 12 bahasa, yaitu bahasa Inggris, Jepang, Jerman, Spanyol, Prancis, Polandia, Portugis, Swedia, Russia, Turki, dan Cina.

Tahun 2007, tepatnya pada bulan April beredar rumor bahwa negosiasi antara Viacom dan Last.fm merebak, bahwa Viacom akan membeli Last.fm dengan biaya $450 juta USD. Lalu pada Mei 2007, Last.fm secara resmi dibeli oleh perusahaan media terbesar di Amerika Serikat, CBS Interactive seharga $280 juta USD, pembelian Web 2.0 UK yang terbesar. Sesuai dengan kesepakatan, tim manajemen pengelola Last.fm akan tetap berada di tempat. Martin stiksel, salah satu pencipta Last.fm mengatakan bahwa CBS adalah partner kerja yang kuat itu adalah kesempatan emas bagi kelangsungan perkembangan situs web Last.fm agar semakin memuaskan para pencinta musik.

Mei 2007, seiring dengan meningkatnya pengguna facebook pada saat itu, Last.fm bekerja sama dengan Facebook untuk membuat aplikasi Last.fm untuk para pengguna yang juga menggunakan facebook. Aplikasi itu memungkinkan radio streaming di facebook sehingga para pengguna dapat menampilkan stasiun radio atau daftar lagu dan juga trek yang sedang sering dimainkan di Facebook. Aplikasi ini berlaku bagi anggota Last.fm maupun yang bukan. Pada 25 Juli 2007, Last.fm meluncurkan aplikasi baru yang mendukung aplikasi Last.fm untuk facebook sebelumnya, yaitu “What I’m Listening To”. Aplikasi ini memungkinkan pengguna untuk menampilkan apa yang sedang didengarkan saat itu di profil Facebook mereka.

Pada januari 2008, mendengarkan trek-trek lagu dan album-album dengan durasi penuh menjadi layanan baru Last.fm bagi para penggunanya, secara legal. Dengan dukungan EMI, BMG, Universal dan Warner, dan juga artis dan para musisi-musisi, mendengarkan lagu secara gratis pun terwujud, tetapi hanya untuk di Britania Raya, Amerika Serikat, dan Inggris.
Juli 2008, Last.fm meluncurkan sebuah versi baru, “New Generation Last.fm” dengan desain, tampilan, susunan warna, fitur-fitur baru seperti library lagu yang bisa anda tambah setiap saat dengan sekali klik, rekomendasi instan berdasarkan apa yang anda dengarkan dan chart popularitas lagu yang didengarkan oleh pengguna, dan beberapa fitur lama dihilangkan. Situs web yang baru dibagi-bagi atas beberapa halaman web: musik, video, chart lagu, dan event. Pembaharuan ini mengecewakan para pengguna setia Last.fm. Para pengguna tidak puas dengan hasil perubahan itu dan lebih menyukai format Last.fm yang lama. Komplain pun mengalir dari para pengguna seputar banyaknya error ketika log in, susunan situs web yang kurang user-friendly, dan lambat. Akan tetapi, seiring dengan berjalannya pembaharuan situs web, jumlah pengguna Last.fm pun meningkat 20%.

Bekerja sama dengan Apple, Last.fm juga meluncurkan aplikasi untuk iPhone dan iPod Touch. Dapat diunduh lewat iTunes Application Store langsung ke iPod atau iPhone. Dengan begitu, pengguna yang memakai dua gadget tersebut dapat meng-“scrobble” lagu-lagu kesukaannya kapan pun dan di mana pun.

Awal 2009, pada 23 Januari, Last.fm merilis aplikasi baru bagi pengguna Android. Aplikasi Last.fm untuk Android sama seperti aplikasi Last.fm untuk gadget lain pada umumnya yaitu fitur radio streaming, melihat-lihat profil teman dan melihat acara yang akan datang. Tetapi ada fitur spesial khusus untuk Android, yaitu Background streaming, yang memungkinkan pengguna tetap bisa mendengarkan lagu dan juga streaming sambil melakukan aktivitas lain seperti browsing situs web, membeli lagu dari Amazon, dan lain-lain.

Februari 2009, sebuah berita dari Techcrunch mengabarkan bahwa bocornya album terbaru U2 “No Line On The Horizon” yang didistribusikan secara luas lewat situs web penyimpanan berkas dan BitTorent membawa masalah bagi Last.fm. RIAA (Recording Industry Association of America) meminta Last.fm untuk memberi data-data pengguna yang telah mendengarkan trek-trek yang belum dirilis tersebut. Last.fm, yang saat itu telah dipegang oleh CBS Interactive pun dikabarkan memberi data-data tersebut kepada RIAA. Last.fm menyangkal berita tersebut dan mengatakan bahwa mereka tidak memberikan apa-apa kepada RIAA dan bahwa berita di Techcrunch itu tidak benar.

Isu berikut terus berkembang, dengan perang dunia maya antar pihak Last.fm dan Techcrunch lewat blog.

Pada 24 Maret 2009, Last.fm mengumumkan perubahan baru pada aturan radio streaming. Untuk semua pengguna Last.fm di luar Britania Raya, Amerika Serikat, dan Jerman, diwajibkan membayar €3.00 per bulan untuk menggunakan fitur radio streaming tanpa batas. Perubahan ini pun lagi-lagi membawa kekecewaan kepada para pengguna, bahkan sampai menghapus akun mereka. Last.fm juga merilis aplikasi untuk Xbox 360 Live pada Desember 2009 dan bisa diunduh di dasbor Xbox 360, tetapi pengguna tidak bisa mendengarkan lagu ketika bermain game. Aplikasi Last.fm untuk Xbox 360 hanya ada di Britania Raya dan Amerika Serikat.

April 2010, Last.fm mengumumkan akan menghapus pilihan untuk melihat trek artis secara keseluruhan dan memindahkannya ke situs web The Hype Machine. Hal ini mengundang reaksi negatif dari para pengguna yang merasa penghapusan yang dilakukan Last.fm tersebut menghambat kemampuan para musisi yang kurang dikenal mendapatkan perhatian untuk musik mereka. Tidak lama setelah itu, fitur baru ‘Play Direct From Artist’ diluncurkan. Fitur tersebut memungkinkan para artis dan musisi menyeleksi trek-trek yang para pengguna bisa stream secara penuh.

Perubahan-perubahan yang diupayakan oleh Last.fm demi kepuasan dan kenyamanan para anggotanya terus berlanjut sampai sekarang dengan memperbaiki kekurangan-kekurangan fitur dan menambah fitur-fitur baru. Hal itu dapat terwujud karena ada forum pemberian feedback di situs web Last.fm. Di situ pengguna dapat memberikan umpan balik untuk fitur-fitur yang sudah ada dan memberi masukan fitur apa yang harus dibuat selanjutnya. Yang terbaru pada tahun 2012 ini adalah membarui kemampuan "Scrobbler" untuk membandingkan apa yang anda "Scrobble" dengan pengguna lain.

Dana situs web Last.fm didapat dari iklan-iklan yang dipasang secara online di situs web Last.fm, langganan radio streaming pengguna bulanan, dan donasi-donasi. Diumumkan di blog resmi Last.fm pada 24 Maret 2009 bahwa untuk berlangganan radio streaming tanpa batas, pengguna dari negara-negara di luar Britania Raya, Amerika Serikat, dan Jerman diwajibkan membayar €3.00/$3 setiap bulannya untuk berlangganan. Last.fm juga didanai oleh investor-investor.

Akun pengguna dibuat secara gratis di situs web Last.fm, pendaftaran akun sudah termasuk akses ke fitur-fitur lengkap Last.fm. Untuk berlangganan akses radio streaming tak terbatas, pengguna di luar Britania Raya, Amerika Serikat, dan Jerman diwajibkan membayar €3.00 setelah 50 trek percobaan gratis.

Setiap pengguna Last.fm dapat membangun profil musikal dengan berbagai cara: mendengarkan koleksi musik mereka lewat komputer atau dengan iPod yang sudah di install "Audioscrobbler", atau dengan mendengarkan lagu di radio internet Last.fm. Semua lagu yang didengarkan pengguna akan tercatat secara otomatis ke profil pengguna dan di klasifikasikan di ‘top artist/track’ dan ‘musical recommendation’. Pencatatan secara otomatis ini dinamakan "Scrobbling".
Halaman profil Last.fm menampilkan hal-hal umum seperti nama pengguna, "avatar", tanggal mendaftar dan total trek lagu yang telah diputar. Ada fitur "Shoutbox" untuk mengetik pesan-pesan publik dan komunikasi dua arah antar sesama pengguna. Selain itu, halaman profil juga menampilkan daftar artis dan trek top, 10 trek yang sering diputar (bisa dimodifikasi), dan ‘Taste-O-Meter’ yaitu alat pengukur kecocokan selera musik para pengguna. Di bagian samping kanan halaman profil terdapat daftar teman-teman kita, tag-tag favorit, grup dan acara-acara yang akan datang.

Halaman rekomendasi Last.fm atau biasa disebut "The Dashboard" adalah salah satu layanan yang paling sering diperbarui. Halaman ini berisi rekomendasi musik, acara, jurnal, dan para pengguna lain dengan selera musik yang sama. Semua dikaitkan dengan data pengguna. Sistem rekomendasi ini menggunakan algoritme filter kolaboratif, sehingga para pengguna dapat mencari dan mendengar trek-trek dari musisi yang tidak terdaftar di profil mereka, melainkan dari pengguna lain yang telah mendengarkan musik yang hampir sama. Juga ada jurnal-jurnal yang ditulis oleh para pengguna dan pengguna lain yang telah mendengarkan musik yang sama dengan selera kita akhir-akhir ini.

Last.fm memberi layanan grup untuk para pengguna dengan kesukaan yang sama (fans artis, jenis musik,dll) sebagai wadah menyalurkan kesamaan tersebut. Pengguna mana saja bisa membuat grup dan menambah anggotanya, tetapi ada beberapa grup yang harus menunggu persetujuan ketua grup jika ingin bergabung.

Pengguna dapat mengetahui acara, konser, atau gigs apa saja yang akan datang sesuai lokasi di mana tempat mereka berada. Pengguna dapat menambah lokasi atau acara baru yang nantinya akan disambungkan ke halaman web artis.

Ketika sebuah trek ter "Scrobbled’"ke Last.fm, halaman web musisi di Last.fm akan muncul secara otomatis. Halaman ini menampilkan total lagunya dimainkan, total pendengar, trek popular mingguan dan trek lagu secara keseluruhan, pendengar top mingguan, grup, daftar musisi yang serupa, "tags", dan "shoutbox" pesan. Ada juga link ke acara-acara musisi tersebut yang akan mendatang.

Fitur tag atau label ini gunanya untuk memberi label bagi musisi, artis, jenis musik, album, dan trek lagu sehingga para pengguna bisa mencari lagu hanya dengan "tags"-nya saja. Layanan terpenting dari fitur ini adalah "Tag Radio", yang memungkinkan para pengguna untuk memutar musik yang sudah di-"tagged" dengan label tertentu. Tagging ini bisa diklasifikasikan sesuai jenis musik, mood, karakteristik musisi, dan apa saja sesuka para pengguna.

Salah satu fitur khusus Last.fm, gunanya untuk pengarsipan dan statistik tangga lagu mingguan, bulanan, dan tahunan secara rinci, yang juga bagian dari profil pribadi pengguna. Para pengguna mempunyai beberapa macam jenis tangga lagu, termasuk artis top, trek paling top, dan album paling top. Juga artis dan trek top mingguan. Tangga lagu ini dihitung berdasarkan angka seberapa banyak pengguna yang mendengarkan artis, album, atau trek tersebut yang direkam lewat "Audioscrobbler" atau "streaming radio" Last.fm.

Last.fm player ini adalah suatu software berbasis Adobe Flash dan perlu diunduh dan di install di komputer para pengguna agar bisa mendengarkan musik yang tersedia dari Last.fm dan juga untuk Scrobbling lagu-lagu koleksi pribadi para pengguna. Fitur ini bisa langsung diunduh ketika pengguna selesai mendaftarkan dirinya. Player ini memungkinkan para pengguna untuk mencari nama artis atau tag yang mereka inginkan. Player ini menampilkan nama stasiun radio, trek yang sedang dimainkan, artis, judul lagu, durasi lagu, detail album, foto artis, biografi artis, foto album, tag populer, dan top fans. Ada beberapa tombol dalam player yang memungkinkan pengguna bisa mengklik ‘love’, ‘skip’, atau ‘ban’ sebuah lagu. Tombol ‘love’ akan menambah lagu yang anda suka kedalam ‘Loved track list’ di profil Last.fm pengguna. Tombol ‘ban’ berarti lagu tersebut tidak akan diputar lagi.

Last.fm juga telah mengembangkan software Audioscrobbler untuk iPhone OS, Blackberry OS, dan Android OS. Lagi-lagi, aplikasi ini hanya dapat digunakan di Amerika Serikat, Britania Raya dan Jerman.



</doc>
<doc id="222335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222335" title="Upcoming">
Upcoming

Upcoming, awalnya dikenal dengan nama Upcoming.org, adalah suatu situs web kalender kegiatan yang diluncurkan pada tahun 2003 . Pada tanggal 5 Oktober 2005, Upcoming menyatakan dirinya bergabung dengan Yahoo! . Upcoming menggunakan iCalendar dan XML untuk sindikasi isinya dan menyediakan suatu API terbuka untuk pengiriman deskripsi kegiatan atau acara. Situs ini juga menyediakan microformat hCalendar agar informasinya dapat diunduh secara langsung oleh suatu aplikasi kalender yang mendukung format terbuka tersebut.



</doc>
<doc id="222338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222338" title="Twitter">
Twitter

Twitter () adalah layanan jejaring sosial dan mikroblog daring yang memungkinkan penggunanya untuk mengirim dan membaca pesan berbasis teks hingga 140 karakter akan tetapi pada tanggal 07 November 2017 bertambah hingga 280 karakter yang dikenal dengan sebutan kicauan ("tweet"). Twitter didirikan pada bulan Maret 2006 oleh Jack Dorsey, dan situs jejaring sosialnya diluncurkan pada bulan Juli. Sejak diluncurkan, Twitter telah menjadi salah satu dari sepuluh situs yang paling sering dikunjungi di Internet, dan dijuluki dengan "pesan singkat dari Internet." Di Twitter, pengguna tak terdaftar hanya bisa membaca kicauan, sedangkan pengguna terdaftar bisa menulis kicauan melalui antarmuka situs web, pesan singkat (SMS), atau melalui berbagai aplikasi untuk perangkat seluler.

Twitter mengalami pertumbuhan yang pesat dan dengan cepat meraih popularitas di seluruh dunia. Hingga bulan Januari 2013, terdapat lebih dari 500 juta pengguna terdaftar di Twitter, 200 juta di antaranya adalah pengguna aktif. Lonjakan penggunaan Twitter umumnya berlangsung saat terjadinya peristiwa-peristiwa populer. Pada awal 2013, pengguna Twitter mengirimkan lebih dari 500 juta kicauan per hari, dan Twitter menangani lebih dari 1,6 miliar permintaan pencarian per hari. Hal ini menyebabkan posisi Twitter naik ke peringkat kedua sebagai situs jejaring sosial yang paling sering dikunjungi di dunia, dari yang sebelumnya menempati peringkat dua puluh dua.

Tingginya popularitas Twitter menyebabkan layanan ini telah dimanfaatkan untuk berbagai keperluan dalam berbagai aspek, misalnya sebagai sarana protes, kampanye politik, sarana pembelajaran, dan sebagai media komunikasi darurat. Twitter juga dihadapkan pada berbagai masalah dan kontroversi seperti masalah keamanan dan privasi pengguna, gugatan hukum, dan penyensoran.

Twitter dimiliki dan dioperasikan oleh Twitter, Inc., yang berbasis di San Francisco, dengan kantor dan peladen tambahan terdapat di New York City, Boston, dan San Antonio. Hingga Mei 2015, Twitter telah memiliki lebih dari 500 juta pengguna, 302 juta di antaranya adalah pengguna aktif.

Asal mula Twitter berawal dari acara diskusi yang diselenggarakan oleh sebuah perusahaan podcast bernama Odeo. Jack Dorsey, seorang mahasiswa sarjana di Universitas New York, mengemukakan gagasannya mengenai penggunaan layanan pesan singkat untuk berkomunikasi dengan sebuah kelompok kecil. Nama kode proyek asli untuk layanan ini adalah twttr, gagasan yang kemudian diungkapkan oleh Evan Williams dikemukakan oleh Noah Glass; terinspirasi oleh Flickr dan kode singkat SMS Amerika yang jumlahnya lima digit. Para pengembang awalnya memutuskan angka "10958" sebagai kode singkat untuk layanan ini, namun kemudian diubah menjadi "40404" untuk kemudahan "penggunaan dan pengingatan." Pengerjaan proyek ini dimulai pada tanggal 21 Maret 2006, ketika Dorsey memublikasikan pesan Twitter pertamanya pada pukul 9:50 PM PST. Pesan tersebut berbunyi: "just setting up my twttr".

"...kami memilih kata 'twitter', dan itu sempurna. Defenisinya adalah 'ledakan singkat informasi tidak penting', dan 'celotehan burung'. Dan seperti itulah tepatnya produk ini. – Jack Dorsey

Twitter pertama kali digunakan sebagai layanan internal bagi karyawan Odeo, dan versi lengkapnya diperkenalkan kepada publik pada tanggal 15 Juli 2006. Pada bulan Oktober 2006, Biz Stone, Evan Williams, Dorsey, dan staf Odeo lainnya membentuk perusahaan baru, mengakuisisi Odeo dan semua asetnyatermasuk Odeo.com dan Twitter.comdari investor dan pemegang saham. Williams lalu memecat Glass, yang tidak mengungkapkan mengenai perannya dalam pendirian Twitter hingga tahun 2011. Twitter berdiri sebagai perusahaan mandiri pada bulan April 2007.

Titik puncak popularitas Twitter terjadi saat penyelenggaraan konferensi South by Southwest Interactive (SXSWi) pada tahun 2007. Selama acara tersebut, penggunaan Twitter meningkat dari 20.000 kicauan menjadi 60.000 kicauan per hari. Menurut Steven Levy dari Newsweek, "Orang-orang Twitter dengan cerdik menempatkan layar plasma 60 inci di aula konferensi, yang secara eksklusif menayangkan pesan Twitter. Para panelis dan pembicara membicarakan layanan tersebut, dan para blogger yang hadir memujinya."

Reaksi publik pada konferensi tersebut sangat positif. Blogger Scott Beale berkata bahwa Twitter "benar-benar merajai" SXSWi. Pakar media sosial, Danah Boyd, mengatakan bahwa Twitter "menguasai" konferensi. Staf Twitter menerima penghargaan Web Award, dan menyatakan: "kami ingin mengucapkan terima kasih dalam 140 karakter atau kurang. Dan kami baru saja melakukannya!".

Pesan Twitter pertama yang dikirimkan dari luar Bumi diposting dari Stasiun Luar Angkasa Internasional oleh astronot NASA bernama T. J. Creamer pada tanggal 22 Januari 2010. Pada akhir November 2010, rata-rata selusin kicauan per hari diposting dari akun @NASA_Astronauts. NASA juga telah menggelar lebih dari 25 "tweetups", yaitu ajang yang menawarkan akses VIP ke fasilitas NASA bagi para peserta di jejaring sosial untuk meningkatkan tujuan penjangkauan NASA.

Twitter mengalami pertumbuhan yang pesat. Terdapat 400.000 kicauan yang diposting per kuartal pada tahun 2007. Jumlah ini meningkat menjadi 100 juta kicauan per kuartal pada 2008. Pada Februari 2010, pengguna Twitter mengirimkan 50 juta kicauan per hari. Pada Maret 2010, perusahaan mencatat terdapat lebih dari 70.000 aplikasi Twitter terdaftar. Hingga bulan Juni 2010, menurut Twitter, sekitar 65 juta kicauan diposting setiap harinya, atau sekitar 750 kicauan per detik, dan pada bulan Maret 2011, jumlah kicauan yang diposting setiap harinya mencapai 140 juta. Menurut laporan Compete.com, posisi Twitter naik ke peringkat ketiga sebagai situs jejaring sosial yang paling sering dikunjungi pada bulan Januari 2009, dari yang sebelumnya menempati peringkat dua puluh dua.
Lonjakan penggunaan Twitter umumnya terjadi saat berlangsungnya peristiwa-peristiwa populer. Sebagai contoh, rekor Twitter tercatat pada penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2010, saat penggemar menulis 2.940 kicauan per detik setelah Jepang mencetak gol ke gawang Kamerun pada tanggal 14 Juni 2010. Rekor ini dipecahkan ketika 3.085 kicauan diposting per detiknya oleh pengguna yang merayakan kemenangan Los Angeles Lakers dalam Final NBA 2010 pada tanggal 17 Juni 2010, dan dipecahkan lagi saat Jepang mengalahkan Denmark dalam Piala Dunia 2010, dengan 3.283 kicauan per detik. Rekor tersebut kemudian dipecahkan saat pengguna Twitter memosting 7.196 kicauan per detik ketika menyaksikan Final Piala Dunia Wanita FIFA 2011 antara Jepang dan Amerika Serikat. Saat penyanyi Amerika Michael Jackson wafat pada 25 Juni 2009, server Twitter jebol setelah puluhan juta pengguna memperbarui statusnya untuk menuliskan kata "Michael Jackson", dengan tingkat kicauan sekitar 100.000 per jam. Hingga 1 Januari 2013, rekor dicatatkan oleh pengguna yang berdiam di Zona Waktu Standar Jepang saat merayakan tahun baru, dengan jumlah kicauan 33.388 per detik; mengalahkan rekor sebelumnya (25.088 kicauan per detik), juga dicatatkan oleh pengguna di Jepang saat pemutaran televisi film "Castle In The Sky".

Twitter mengakuisisi perusahaan pengembang aplikasi, Atebits, pada tanggal 11 April 2010. Atebits sendiri telah mengembangkan aplikasi klien Twitter bernama Tweetie, yang dirancang untuk Mac dan iPhone, serta telah memenangkan Apple Design Award. Saat ini, aplikasi tersebut bernama "Twitter", yang didistribusikan secara gratis dan menjadi klien Twitter resmi untuk iPhone, iPad, dan Mac.

Dari September hingga Oktober 2010, perusahaan mulai memperkenalkan "New Twitter", edisi baru yang sepenuhnya mengubah tampilan twitter.com. Perubahan ini termasuk kemampuan untuk melihat gambar dan video tanpa harus meninggalkan situs Twitter; yaitu dengan cara mengklik kicauan individu yang berisikan tautan pada gambar dan klip dari berbagai situs web pendukung, termasuk YouTube dan Flickr. Perubahan lainnya adalah merekonstruksi antarmuka dengan memindahkan tautan seperti '@balas' ("mentions") dan 'Retweets' ke bagian atas arus Twitter, sedangkan fitur 'Pesan' dan 'Keluar' dapat diakses melalui bar hitam di bagian paling atas twitter.com. Pada tanggal 1 November 2010, perusahaan mengumumkan bahwa "New Twitter" ini telah diluncurkan bagi semua pengguna.

Pada tanggal 5 April 2011, Twitter menguji tampilan halaman depan baru dan secara bertahap meninggalkan "Old Twitter." Namun, beberapa "glitch" muncul setelah halaman itu diluncurkan, sehingga halaman depan "retro" sebelumnya tetap digunakan sampai masalah tersebut bisa diatasi; halaman depan baru akhirnya diperkenalkan kembali pada tanggal 20 April. Pada 8 Desember 2011, Twitter lagi-lagi merombak situsnya dengan memperkenalkan fitur desain "Fly". Dikatakan bahwa layanan ini akan lebih memudahkan pengguna baru untuk mengikuti dan mempromosikan iklan. Selain itu, Twitter juga memperkenalkan tab 'Beranda' ("Home"), 'Hubungkan' ("Connect"), dan 'Temukan' ("Discover"), serta mendesain ulang profil dan lini masa kicauan. Tata letak twitter.com yang baru ini kerap dibandingkan dengan Facebook.

Pada 21 Februari 2012, diumumkan bahwa Twitter dan Yandex, mesin pencari yang berbasis di Rusia, telah sepakat untuk bekerja sama. Pada 21 Maret 2012, Twitter merayakan ulang tahunnya yang keenam, sekaligus mengumumkan bahwa Twitter telah memiliki 140 juta pengguna, dengan jumlah kicauan 340 juta per hari. Jumlah pengguna Twitter naik 40% dari September 2011, yang mana pada saat itu penggunanya berjumlah 100 juta. Pada April 2012, Twitter mengumumkan membuka kantor baru di Detroit agar bisa bekerja sama dengan perusahaan otomotif dan biro iklan. Twitter juga memperluas kantor cabangnya hingga ke Dublin.

Pada tanggal 5 Juni 2012, logo modifikasi Twitter diresmikan melalui blog perusahaan; menghapus teks "twitter" dan hanya menampilkan gambar burung sebagai simbol Twitter. Selanjutnya, pada 5 Oktober 2012, Twitter mengakuisisi perusahaan klip video bernama Vine. Pada 24 Januari 2013, Twitter merilis Vine sebagai aplikasi mandiri yang memungkinkan pengguna untuk membuat dan berbagi klip video sepanjang enam detik. Video Vine yang dibagikan di Twitter akan terlihat langsung pada umpan Twitter pengguna. Karena masuknya konten yang tidak pantas, aplikasi ini dinilai 17+ di Apple app store.

Pada 18 Desember 2012, Twitter mengumumkan telah memiliki 200 juta pengguna yang aktif per bulannya. Pada 18 April 2013, Twitter meluncurkan aplikasi musik bernama "Twitter Music for iPhone".

Pada awal pendiriannya, CEO Twitter, Inc. dijabat oleh Jack Dorsey. Pada tanggal 16 Oktober 2008, Evan Williams mengambil alih posisi CEO, sedangkan Dorsey menjadi pimpinan eksekutif. Pada 4 Oktober 2010, Williams mengumumkan bahwa ia mengundurkan diri sebagai CEO. Dick Costolo, yang sebelumnya menjabat sebagai COO, menjadi CEO baru Twitter, Inc. Menurut blog Twitter pada tanggal 4 Oktober 2010, Williams tetap bekerja di perusahaan dan "berfokus pada strategi produk."

"The New York Times" melaporkan bahwa "Mr. Dorsey dan Mr. Costolo menjalin hubungan yang erat sepeninggal Williams." Menurut "PC Magazine", Williams "tak lagi terlibat dalam kejadian sehari-hari di perusahaan". Ia berfokus untuk mengembangkan produk baru, namun tetap menjadi anggota dewan direksi Twitter, dan berjanji untuk "membantu dengan cara apapun yang ia bisa". Stone masih tetap bekerja di Twitter, namun ia juga bekerja sebagai penasihat di AOL.

Dorsey bergabung kembali dengan Twitter pada bulan Maret 2011 sebagai pimpinan eksekutif yang berfokus pada pengembangan produk. Dorsey juga menjabat sebagai CEO di Square, yang jarak kantornya tidak jauh dari kantor Twitter di San Fransisco. Pada September 2011, anggota direksi dan investor, Fred Wilson dan Bijan Sabet, mengundurkan diri dari keanggotaan Dewan Direksi Twitter. Pada bulan Oktober 2012, Twitter mengumumkan telah mempekerjakan mantan eksekutif Google, Matt Derella, sebagai direktur pengembangan bisnis.

Secara internasional, Twitter dikenal dengan logo burung birunya yang bernama "Larry the Bird". Logo asli digunakan sejak peluncuran Twitter pada 2006 hingga bulan September 2010. Versi modifikasi logo Twitter diluncurkan saat Twitter mendesain ulang situsnya untuk pertama kali.

Pada 27 Februari 2012, seorang karyawan Twitter yang menangani platform dan API perusahaan berkicau mengenai evolusi logo "Larry the Bird", mengungkapkan bahwa logo tersebut dinamai berdasarkan Larry Bird, pemain NBA dari Boston Celtics. Pada 5 Juni 2012, Twitter meluncurkan logo ketiga yang di desain ulang, menggantikan "Larry the Bird" dengan logo baru yang dinamakan "Twitter Bird." Pada revisi logo ini, kata "twitter", dengan huruf "t" kecil, tidak lagi digunakan, dan burung menjadi satu-satunya simbol yang digunakan sebagai logo perusahaan. Menurut Douglas Bowman, desainer grafis Twitter, logo baru ini terinspirasi dari Gunung Bluebird.

Secara standar, kicauan ("tweet") pengguna dapat terlihat oleh umum, namun pengguna dapat membatasi pengiriman kicauan hanya bagi pengikut mereka. Pengguna bisa "berkicau" melalui situs Twitter, aplikasi eksternal yang kompatibel (seperti untuk telepon pintar), ataupun melalui layanan pesan singkat (SMS) yang tersedia di negara-negara tertentu. Layanan-layanan tersebut bersifat gratis, kecuali layanan SMS, yang dikenakan biaya oleh penyedia layanan seluler.

Pengguna bisa berlangganan kicauan pengguna lain dengan cara "mengikuti" ("follow") pengguna yang bersangkutan, dan pengguna yang mengikuti tersebut akan menjadi pengikut ("followers") bagi pengguna yang diikutinya. Sebutan lainnya adalah "tweeps", singkatan dari Twitter dan "peeps". Pengguna bisa memeriksa orang-orang yang membatalkan pertemanan ("unfollowing") melalui layanan pihak ketiga. Selain itu, pengguna juga bisa memblokir pengguna lain yang telah mengikuti mereka.

Twitter memungkinkan penggunanya untuk "berkicau" melalui ponsel, layanan pesan singkat, ataupun melalui aplikasi yang dirilis untuk tablet dan telepon pintar tertentu. Twitter kerap dibanding-bandingkan dengan klien Internet Relay Chat (IRC) berbasis web. Pada tahun 2008, dalam sebuah esai di majalah "Time", penulis teknologi Steven Johnson menyatakan bahwa mekanisme dasar Twitter "sangat sederhana". Ia menulis:

Perusahaan riset Pear Analytics menganalisis 2.000 kicauan pengguna Twitter di Amerika Serikat selama dua minggu pada bulan Agustus 2009, dari pukul 11:00 am sampai 5:00 pm (CST), dan membaginya ke dalam enam kategori:

Pengguna dapat mengelompokkan kicauan menurut topik atau jenis dengan menggunakan tagar ("hashtag")kata atau frasa yang diawali dengan tanda codice_1. Sedangkan tanda codice_2, yang diikuti dengan , digunakan untuk mengirim atau membalas kicauan pada pengguna lain. Untuk memosting ulang kicauan pengguna lain dan membaginya pada pengikut sendiri, terdapat fitur "retweet", yang dilambangkan dengan "RT". Pada akhir 2009, Twitter menambahkan fitur "daftar" ("list"), yang memungkinkan pengguna untuk mengirim dan membalas kicauan pada daftar pengguna, bukannya pada pengguna secara perorangan.

Melalui pesan singkat, pengguna dapat berkomunikasi via Twitter dengan menggunakan lima digit nomor "gateway": kode singkat untuk Amerika Serikat, Kanada, India, Selandia Baru, dan Pulau Man sesuai dengan nomor internasional. Kode singkat di Britania Raya hanya bisa diakses oleh pelanggan Vodafone, O2, dan Orange. Di India, karena layanan Twitter SMS hanya didukung oleh Bharti Airtel, platform alternatif bernama smsTweet dibentuk oleh seorang pengguna, yang mendukung semua operator. Ada juga platform serupa bernama GladlyCast untuk pengguna di Singapura, Malaysia, dan Filipina.

Kapasitas kicauan yang ditetapkan dibatasi 140 karakter untuk alasan kompabilitas dengan pesan SMS, memperkenalkan notasi singkat dan bahasa slang yang umum digunakan dalam SMS. Batas 140 karakter ini telah meningkatkan penggunaan layanan penyingkat URL seperti bit.ly, goo.gl, dan tr.im, serta layanan penampung konten seperti Twitpic, memozu.com, dan NotePub, untuk mengakomodasi konten multimedia dan teks yang panjangnya lebih dari 140 karakter. Sejak Juni 2011, Twitter telah menggunakan domain sendiri, yakni t.co, untuk menyingkat otomatis semua URL yang diposting di situsnya.

Sebuah kata, frasa, atau topik yang lebih banyak dibicarakan daripada topik lainnya disebut dengan topik hangat/tren ("trending topics"). Suatu topik bisa menjadi tren karena adanya upaya terpadu oleh pengguna, ataupun karena adanya suatu peristiwa yang mendorong orang untuk membicarakan satu topik tertentu. Topik ini membantu Twitter dan penggunanya untuk memahami apa yang sedang terjadi di dunia. Twitter sendiri telah mengubah algoritme topik hangat terdahulu untuk mencegah manipulasi tren.

Muncul pula kontroversi seputar topik hangat di Twitter: Twitter telah menyensor tagar yang menyinggung pengguna atau kelompok tertentu. Twitter pernah menyensor tagar #Thatsafrican dan #thingsdarkiessay setelah pengguna mengeluh bahwa tagar ini bersifat ofensif. Ada dugaan bahwa Twitter menghapus tagar #NaMOinHyd dari daftar tren dan menambahkan tagar yang disponsori Kongres Nasional India.

Ada banyak layanan dan aplikasi klien Twitter yang bisa digunakan untuk menambahkan dan memantau konten, ataupun untuk mengirim dan membalas kicauan, di antaranya adalah Telly (layanan berbagi video, dulunya bernama Twitvid), TweetDeck, Salesforce.com, HootSuite, dan Twitterfeed. Pada tahun 2009, hampir setengah kicauan diposting dengan menggunakan antarmuka pengguna web, dan sebagian besarnya menggunakan aplikasi pihak ketiga (berdasarkan riset terhadap 500 juta kicauan yang dilakukan oleh Sysomos).

Twitter memiliki aplikasi seluler untuk iPhone, iPad, Android, Windows Phone, BlackBerry, dan Nokia s40. Ada juga situs web bagi perangkat seluler, layanan Twitter SMS, dan MMS. Twitter membatasi penggunaan aplikasi pihak ketiga dengan menerapkan batas 100.000 pengguna.

Pada 31 Agustus 2010, aplikasi Twitter pihak ketiga diwajibkan untuk menggunakan OAuth, metode otentikasi yang tidak mengharuskan pengguna untuk memasukkan kata sandi mereka ke dalam aplikasi. Sebelumnya, metode otentikasi OAuth bersifat opsional. Saat ini, metode ini diwajibkan dan metode otentikasi kata sandi/nama pengguna tidak lagi bersifat fungsional. Twitter menyatakan bahwa metode OAuth ini akan "meningkatkan keamanan dan pengalaman ber-Twitter yang lebih baik."

Pada bulan Juni 2008, Twitter meluncurkan program verifikasi, yang memungkinkan para selebriti dan figur publik untuk memverifikasi akun mereka. Program ini awalnya ditujukan untuk membantu pengguna mengenali akun selebriti yang benar-benar dimiliki oleh selebriti tersebut, bukannya akun palsu. Sejak saat itu, program ini telah digunakan untuk memverifikasi akun para pengusaha dan figur publik yang mungkin tidak aktif berkicau, namun masih ingin mempertahankan kontrol atas akun yang menyandang nama mereka.

Twitter adalah salah satu dari sepuluh situs yang paling sering dikunjungi di dunia menurut analisis lalu lintas web Alexa. Perkiraan jumlah pengguna harian Twitter bervariasi karena perusahaan tidak memublikasikan statistik akun-akun yang aktif. Pada bulan Februari 2009, compete.com menempatkan Twitter sebagai situs jejaring sosial ketiga yang paling sering digunakan, pemeringkatan ini berdasarkan perhitungan mereka terhadap 6 juta pengunjung aktif per bulan dan 55 juta kunjungan per bulan. Pada Maret 2009, Nielsen.com menempatkan Twitter sebagai situs web dengan pertumbuhan tercepat menurut kategori jumlah anggota per Februari 2009. Twitter mengalami pertumbuhan tahunan sebesar 1.382 persen, meningkat dari 475.000 kunjungan pada bulan Februari 2008 menjadi 7 juta kunjungan pada Februari 2009. Pada tahun 2009, Twitter memiliki tingkat pertumbuhan pengguna bulanan sebesar 40 persen.

Menurut seorang pakar media sosial bernama Jeremiah Owyang, pada tahun 2009, Twitter umumnya digunakan oleh orang dewasa yang kemungkinan belum pernah menggunakan jejaring sosial lain sebelum Twitter; "Orang dewasa hanya mengikuti apa yang remaja lakukan selama bertahun-tahun", kata Owyang. Menurut comScore, hanya 11 persen pengguna Twitter yang berusia antara 12-17 tahun. Namun, "Twitter mulai merambah budaya populer setelah beberapa selebriti seperti Shaq, Britney Spears, dan Ashton Kutcher bergabung dengan Twitter."

Menurut hasil riset Sysomos pada bulan Juni 2009, pengguna Twitter perempuan sedikit lebih banyak jika dibandingkan dengan pengguna laki-laki, dengan perbandingan 53:47 persen. Riset tersebut juga menemukan bahwa 75 % dari keseluruhan aktivitas di Twitter dihasilkan oleh 5 persen pengguna aktif. Ditemukan juga bahwa New York City memiliki lebih banyak pengguna Twitter jika dibandingkan dengan kota-kota lainnya.

Menurut Quancast, 27 juta warga AS menggunakan Twitter setelah tanggal 3 September 2009. Quantcast juga mengungkapkan bahwa di Amerika Serikat, 63 persen pengguna Twitter berusia di bawah tiga puluh lima tahun; 60 persen pengguna Twitter berasal dari ras Kaukasia, namun rata-rata pengguna Afrika Amerika/kulit hitam lebih tinggi jika dibandingkan dengan jejaring sosial lainnya, sedangkan pengguna Hispanik berjumlah 11 persen; dan 58 % pengguna Twitter memiliki total penghasilan setidaknya US$60.000. Prevalensi penggunaan Twitter oleh warga Afrika Amerika dalam berbagai tagar populer telah menjadi subjek penelitian oleh para pakar media sosial.

Pada tanggal 7 September 2011, Twitter mengumumkan telah memiliki 100 juta pengguna aktif yang setidaknya membuka Twitter sekali sebulan, dan 50 juta pengguna aktif setiap hari. Dalam sebuah artikel yang diterbitkan pada tanggal 6 Januari 2012, Twitter dilaporkan telah menjadi jejaring sosial terbesar di Jepang, menggeser Facebook ke posisi dua. ComScore juga menyatakan bahwa Jepang adalah satu-satunya negara di dunia yang pengguna Twitternya lebih banyak daripada pengguna Facebook. Hingga Juli 2012, dilaporkan bahwa jumlah pengguna terdaftar Twitter mencapai angka 500 juta, dengan 200 juta pengguna aktif; 140 juta di antaranya berasal dari Amerika Serikat, dan kota dengan pengguna Twitter terbanyak adalah Jakarta.

Twitter diperkirakan telah meraup lebih dari US$57 juta dari pendanaan pemodal gabungan, meskipun angka pastinya tidak diungkapkan kepada publik. Pendanaan awal Twitter tidak diketahui jumlahnya, namun dikabarkan mencapai angka US$1  hingga US$5 juta. Pendanaan putaran kedua pada tahun 2008 diperkirakan sebesar US$22 juta, dan pendanaan putaran ketiga pada 2009 adalah sebesar US$35 juta, yang berasal dari Institutional Venture Partners dan Benchmark Capital, termasuk jumlah tak diketahui yang diperoleh dari investor lain, seperti Union Square Ventures, Spark Capital, dan Insight Venture Partners. Pendanaan Twitter sendiri disokong oleh Union Square Ventures, Digital Garage, Spark Capital, dan Bezos Expeditions.

Pada bulan Mei 2008, "The Industry Standard" melaporkan bahwa keberlangsungan jangka panjang Twitter terkendala akibat kurangnya penerimaan. Anggota dewan direksi Twitter, Todd Chaffee, memperkirakan bahwa perusahaan bisa mendapatkan keuntungan dari perdagangan elektronik ("e-commerce") karena pengguna mungkin saja tertarik untuk membeli barang yang dipromosikan melalui Twitter.

Perusahaan menerima US$200 juta dari para pemodal pada bulan Desember 2010, dengan nilai jual perusahaan sekitar US$3,7 miliar. Pada Maret 2011, 35.000 saham Twitter dijual dengan harga US$34,50 per lembar, dan dengan demikian nilai jualnya sekitar US$7,8 miliar. Pada bulan Agustus 2010, Twitter mengumumkan bahwa investasi "signifikan" sebesar US$800 juta telah dilakukan oleh Digital Sky Technologies. Pada Desember 2011, pangeran Arab Saudi, Alwaleed bin Talal, menginvestasikan $300 juta pada Twitter. Pada saat itu, nilai jual perusahaan adalah $US8,4 miliar. Twitter juga dianggap sebagai kandidat potensial untuk penawaran umum perdana pada tahun 2013.

Pada bulan Juli 2009, dokumen yang memuat pertumbuhan dan pendapatan Twitter dipublikasikan di "TechCrunch" setelah diperoleh secara ilegal oleh Hacker Croll. Dokumen tersebut menggambarkan bahwa pada kuartal ketiga 2009, pendapatan Twitter adalah sebesar US$400.000, dan US$4 juta pada kuartal keempat, dengan jumlah pengguna sebanyak 25 juta pada akhir tahun. Proyeksi pendapatan Twitter pada akhir 2013 adalah US$1,54 miliar, US$111 juta laba bersih, dan 1 miliar pengguna. Tak ada informasi mengenai bagaimana upaya Twitter untuk mewujudkan angka-angka tersebut. Sebagai tanggapan, salah seorang pendiri Twitter, Biz Stone, menerbitkan sebuah posting blog yang berencana untuk melayangkan tindakan hukum terhadap si peretas.

Pada 13 April 2010, Twitter mengumumkan rencananya untuk menawarkan iklan kepada perusahaan yang mampu membeli "kicauan promosi". Kicauan tersebut akan muncul dalam hasil pencarian di situs Twitter, serupa dengan model iklan Google Adwords. Pada 13 April, Twitter menyatakan sudah memegang daftar sejumlah perusahaan yang ingin beriklan, termasuk Sony Pictures, Red Bull, Best Buy, dan Starbucks. Untuk melanjutkan kampanye iklannya, Twitter mengumumkan pada tanggal 20 Maret 2012 bahwa iklan juga akan disertakan dalam Twitter versi seluler. Twitter meraup US$139,5 juta dari periklanan pada tahun 2011, dan mengharapkan angka ini akan naik menjadi US$259,9juta pada tahun 2012.

Twitter merugi pada tahun 2010. Pendapatan yang sebelumnya diperkirakan akan mencapai US$100 hingga US$110 juta hanya mampu menghasilkan US$45 juta. Foto-foto pengguna yang bebas royalti juga bisa menjadi sumber uang bagi Twitter; kesepakatan dengan WENN diumumkan pada bulan Mei 2011. Pada Juni 2011, Twitter mengumumkan akan meluncurkan sistem periklanan yang baru. Pada April 2013, iklan tersebut sudah tersedia bagi semua pengguna di Amerika Serikat.

Twitter sangat bergantung pada perangkat lunak sumber terbuka. Antarmuka web Twitter menggunakan kerangka kerja Ruby on Rails, dan peningkat kinerja Ruby Enterprise Edition milik Ruby. Pada awal pengoperasian Twitter, kicauan pengguna disimpan dalam basis data MySQL, yang dibagi menurut waktu pemostingan. Namun, penyimpanan pada MySQL ini menimbulkan masalah dalam membaca ataupun menulis di Twitter, dan perusahaan lalu memutuskan untuk merombak sistem. Pada 6 April 2011, para teknisi di Twitter menyatakan bahwa mereka telah beralih dari Ruby on Rails ke server Java yang mereka sebut Blender.

Dari musim semi 2007 hingga 2008, konten dikelola oleh server persisten Ruby yang disebut Starling. Namun, sejak 2009, implementasinya secara bertahap digantikan oleh perangkat lunak yang ditulis dalam Scala. Peralihan dari Ruby ke Scala dan JVM telah menyebabkan meningkatnya kinerja Twitter, dari yang sebelumnya 200-300 permintaan per detik per host menjadi 10.000-20.000 permintaan per detik per host. Peningkatan ini lebih tinggi 10x lipat dari perkiraan para teknisi Twitter sebelumnya. Perubahan lainnya dilakukan dengan peralihan dari pengembangan monolitik aplikasi tunggal menjadi arsitektur dengan layanan berbeda yang dibangun secara independen dan digabungkan melalui pemanggilan prosedur jarak jauh.

Layanan antarmuka pemrograman aplikasi (API) memungkinkan layanan web dan aplikasi lainnya untuk berintegrasi dengan Twitter. Kicauan individu didaftarkan di bawah ID unik dengan menggunakan perangkat lunak yang disebut Snowflake, dan data geolokasi ditambahkan dengan menggunakan 'Rockdove'. Penyingkat URL "t.co" kemudian akan memeriksa tautan spam dan menyingkat URL-nya. Kicauan disimpan dalam basis data MySQL menggunakan Gizzard dan disampaikan kepada pengguna bahwa kicauan telah terkirim. Kicauan lalu dikirim ke mesin pencari melalui API Firehose. Proses tersebut dikelola oleh FlockDB, dengan waktu rata-rata 350 ms. Pada tanggal 16 Agustus 2013, Wakil Presiden Pengelolaan Platform Twitter, Raffi Krikorian, menuliskan sebuah postingan di blog yang mengungkapkan bahwa infrastruktur perusahaan menangani hampir 143.000 kicauan per detik pada minggu itu, mencetak rekor baru. Krikorian menyatakan bahwa Twitter bisa mencapai rekor tersebut karena memadukan "homegrown" dan teknologi sumber terbuka.

Pada 30 April 2009, Twitter mengatur ulang antarmuka webnya, menambahkan bar pencarian dan bar samping "trending topics". Biz Stone menjelaskan bahwa semua kicauan akan segera diindeks. Stone menegaskan: "dengan diluncurkannya fitur baru ini, Twitter tanpa diduga telah menjadi sesuatu yang pentingmesin pencari untuk menemukan apa yang sedang terjadi saat ini."

Pada bulan Maret 2012, Twitter telah tersedia dalam bahasa Arab, Persia, Ibrani, dan Urdu; menjadi bahasa dengan penulisan kanan-ke-kiri pertama yang tersedia di situs ini. Sekitar 13.000 relawan membantu menerjemahkan opsi menu pada Twitter. Pada Agustus 2012, dukungan beta untuk bahasa Basque, Ceko, dan Yunani ditambahkan, sehingga Twitter telah tersedia dalam 33 bahasa berbeda.

Saat Twitter mengalami gangguan, pengguna akan melihat gambar pesan kesalahan "fail whale" (harfiah: paus gagal) yang didesain oleh Yiying Lu. Gambar ini mengilustrasikan delapan burung jingga yang mengangkat seekor paus dari laut dengan menggunakan jaring, dengan keterangan: "Twitter is over capacity. Please wait a moment and try again" ("Twitter kelebihan kapasitas. Mohon tunggu beberapa saat dan coba lagi").

Pada tahun 2007, Twitter memiliki uptime sekitar 98 persen, atau mengalami downtime selama enam hari penuh. Downtime (pemadaman) ini umumnya terjadi saat berlangsungnya acara-acara teknologi populer, misalnya saat Macworld Conference & Expo pada tahun 2008.


Pesan Twitter bersifat publik, tetapi pengguna juga bisa mengirim pesan pribadi melalui fitur "pesan langsung" (DM). Twitter mengumpulkan informasi pribadi mengenai pengguna dan membaginya dengan pihak ketiga. Layanan berhak untuk menjual informasi ini jika perusahaan berpindah tangan. Twitter memang tidak menampilkan iklan secara langsung, namun pengiklan dapat menargetkan pengguna berdasarkan riwayat kicauannya dan bisa mengirim kicauan promosi yang ditargetkan khusus untuk pengguna yang bersangkutan.

Kerentanan keamanan pada Twitter dilaporkan pada tanggal 7 April 2007 oleh Nitesh Dhanjani dan Rujith. Sejak Twitter menggunakan nomor telepon sebagai metode otentikasi, pengguna yang tidak bertanggungjawab bisa memperbarui status pengguna lain dengan menggunakan penipuan SMS. Hal ini bisa terjadi jika si penipu mengetahui nomor telepon yang didaftarkan oleh akun korban mereka. Segera setelah itu, Twitter memperkenalkan Nomor Identifikasi Pribadi (PIN) opsional yang bisa digunakan untuk mengotentikasi layanan Twitter SMS.

Pada 5 Januari 2009, 33 akun Twitter populer diretas setelah kata sandi admin Twitter ditebak dengan menggunakan serangan kamus. Kicauan-kicauan palsutermasuk kicauan yang memuat konten seksual dan obat-obatan terlarangdikirim dari akun tersebut. Twitter meluncurkan versi beta layanan "Verifikasi Akun" pada tanggal 11 Juni 2009, yang memungkinkan para figur publik untuk memverifikasi akun Twitter mereka. Halaman utama akun-akun tersebut akan disertai dengan sebuah lencana (biasanya tanda ✓) yang menunjukkan bahwa akun mereka asli. Pada bulan Mei 2010, sebuah bug ditemukan oleh İnci Sözlük. Bug ini memaksa seorang pengguna untuk mengikuti akun tertentu tanpa persetujuan atau sepengetahuan pengguna yang bersangkutan. Sebagai contoh, akun komedian Conan O'Brien, yang awalnya hanya mengikuti satu pengguna, tiba-tiba mengikuti hampir 200 akun berbahaya.

Menanggapi pelanggaran keamanan di Twitter, Komisi Perdagangan Federal (FTC) Amerika Serikat melayangkan gugatan terhadap Twitter pada tanggal 24 Juni 2010. Ini adalah pertama kalinya FTC melayangkan tindakan hukum terhadap jejaring sosial untuk melindungi informasi pribadi pengguna. Peristiwa ini menyebabkan Twitter mengambil sejumlah langkah untuk melindungi informasi penggunanya, termasuk pemeliharaan "program keamanan informasi secara komprehensif" dengan mengauditnya secara independen dua kali setahun. Pada 14 Desember 2010, Departemen Kehakiman Amerika Serikat mengeluarkan surat perintah pengadilan terhadap Twitter agar memberikan informasi mengenai akun yang terdaftar atau berkaitan dengan Wikileaks. Twitter memutuskan untuk memberitahu penggunanya dan menyatakan: "... sudah menjadi kebijakan kami untuk memberitahu pengguna mengenai penegakan hukum dan permintaan pemerintah yang terkait dengan informasi pribadi mereka, kecuali ada hukum yang mencegah kami untuk melakukannya."

Masalah "onMouseOver" terjadi pada tanggal 21 September 2010 setelah XSS Worm menyerang Twitter. Ketika pengguna mengarahkan kursor tetikus pada sebuah kicauan, worm di dalam skrip secara otomotis akan membuka tautan dan me re-posnya kepada para pengikut pengguna yang bersangkutan. Kesalahan ini kemudian digunakan untuk mengirim iklan sembulan dan tautan ke situs porno. Asalnya tidak jelas, namun Pearce H. Delphin dan seorang pengembang Skandinavia bernama Magnus Holm mengaku bertanggungjawab atas kejadian ini. Masato Kinugawa, seorang pengembang Jepang, mengaku awalnya bermaksud menggunakannya untuk membuat kicauan berwarna. Kinugawa melaporkan kerentanan Twitter terhadap serangan perangkat perusak XSS pada tanggal 14 Agustus. Delphin menyatakan bahwa ia menemukan cacat keamanan pada Twitter setelah menuliskan fungsi Javascript untuk "onMouseOver" dalam bentuk kicauan, dan Holm kemudian membuat dan memosting XSS Worm yang secara otomatis meretweet dirinya sendiri. Perusahaan keamanan Sophos melaporkan bahwa virus tersebut disebarkan oleh orang-orang yang melakukannya hanya untuk "bermain dan bersenang-senang", namun menegaskan bahwa virus tersebut juga bisa dimanfaatkan oleh penjahat cyber.
Pada bulan Mei 2011, Twitter digugat oleh seorang pengguna tak dikenal bernama "CTB" (pengguna tersebut kemudian diketahui adalah Ryan Giggs). Kasus ini dikenal dengan sebutan "CTB v Twitter Inc.". Si penggugat yang tidak diketahui identitasnya (Giggs) melayangkan tindakan hukum terhadap Twitter di Pengadilan Tinggi London setelah dipostingnya gosip kehidupan pribadi Giggs oleh puluhan ribu pengguna Twitter. Pengadilan meminta Twitter untuk mengungkapkan identitas akun tersebut, yang menyebabkan Giggs harus berurusan dengan hukum; perselingkuhannya dengan Imogen Thomas terungkap di pengadilan setelah menjadi pembicaraan luas di Twitter. Tony Wang, Pimpinan Twitter Eropa, menyatakan: "orang-orang yang melakukan hal buruk di Twitter berhak membela diri sesuai dengan hukum yang berlaku di yurisdiksi mereka, dan Twitter akan menyerahkan informasi mengenai pengguna kepada yang berwenang jika diperlukan secara hukum." Ia juga mengungkapkan bahwa Twitter akan menyetujui perintah pengadilan Inggris untuk mengungkapkan nama-nama pengguna yang bertanggung jawab atas "kegiatan ilegal" tertentu.

Pada tanggal 29 Mei 2011, dilaporkan bahwa dewan kota South Tyneside, Inggris, berhasil memenangkan tuntutan terhadap Twitter di pengadilan California agar bersedia mengungkapkan identitas lima akun pengguna. Dewan kota berupaya untuk menemukan identitas seorang blogger berjuluk "Mr Monkey", yang diduga telah memosting pernyataan fitnah terhadap tiga anggota dewan. Pada 23 Januari 2012, Twitter dikabarkan akan mengakuisisi Dasient untuk meningkatkan perlindungan dari perangkat perusak. Selanjutnya, tanggal 26 Januari 2012, Twitter menawarkan fitur yang memungkinkan suatu negara dapat menghapus secara selektif kicauan tertentu. Sebagai contoh, di Prancis dan Jerman, konten yang berbau pro-Nazi akan dihapus. Fitur ini pertama kali digunakan untuk memblokir akun kelompok neo-Nazi Jerman, Besseres Hannover, pada 18 Oktober 2012. Keesokan harinya, kicauan pengguna Prancis yang berbau antisemit (#unbonjuif) juga dihapus dengan menggunakan fitur ini.

Pada 20 Februari 2012, CrypTweet, aplikasi enskripsi kunci publik pihak ketiga yang ditulis dalam Python dan sebagian besarnya didanai oleh Shuttleworth Foundation, dirilis bagi pengguna Twitter untuk keamanan dalam berkirim pesan pribadi. Pada 17 Mei 2012, Twitter mengumumkan akan menerapkan opsi privasi "Do Not Track", fitur pemblokir kuki pada penjelajah web Mozilla Firefox. Fitur ini hanya akan bekerja pada situs-situs yang yang telah menyetujui layanan tersebut. Pada bulan April 2013, Twitter memperingatkan organisasi berita di seluruh dunia supaya mengamankan akun Twitter mereka menyusul diretasnya sejumlah akun organisasi berita seperti "Associated Press" dan "The Guardian". Pada Mei 2013, Twitter memperkenalkan verifikasi login dua-faktor sebagai langkah pertahanan tambahan terhadap peretasan.

Pada bulan Agustus 2013, Twitter memperkenalkan tombol "laporkan penyalahgunaan" di semua versi situsnya. Petisi untuk melaporkan keluhan tentang konten-konten yang melecehkan berhasil mengumpulkan lebih dari 100.000 tanda tangan. Langkah ini dilakukan setelah dipostingnya kicauan-kicauan kasar, termasuk ancaman pemerkosaan dan pembunuhan, terhadap sejarawan Mary Beard, aktivis feminisme Inggris Caroline Criado-Perez, dan anggota parlemen Inggris Stella Creasy. Tiga orang ditangkap sehubungan dengan insiden ini.

Secara historis, Twitter telah menggunakan ataupun meluncurkan perangkat lunak sumber terbuka dalam proses pengembangan layanannya. Halaman pada dokumentasi pengembang Twitter ada berkat puluhan proyek sumber terbuka yang telah mereka gunakan, mulai dari perangkat lunak pengendali revisi seperti Git, hingga bahasa pemrograman seperti Ruby and Scala. Perangkat lunak yang dirilis dengan kode sumber terbuka oleh perusahaan, seperti kerangka kerja Gizzard Scala, digunakan untuk menciptakan penyimpanan data, basis data grafis FlockDB yang terdistribusi, perpustakaan Finagle untuk klien dan server RPC, kerangka kerja antarmuka pengguna TwUI bagi iOS, dan pengelola paket klien Bower. Pengembangan pustaka desain web Twitter Bootstrap juga dimulai di Twitter dan merupakan repositori yang paling populer di GitHub.

t.co adalah layanan penyingkat URL besutan Twitter yang diluncurkan pada 7 Juni 2011. Layanan ini hanya tersedia bagi tautan yang diposting ke Twitter, dan tidak tersedia bagi penggunaan umum. Semua tautan yang diposting ke Twitter akan dipersingkat oleh t.co. Twitter berharap bahwa layanan ini akan mampu melindungi pengguna dari situs-situs berbahaya, dan akan menggunakannya untuk melacak pengeklikan tautan pada kicauan.

Pada 1 Juni 2011, Twitter meluncurkan layanan berbagi foto terpadu besutannya. Layanan ini memungkinkan pengguna untuk mengunggah foto dan melampirkannya pada kicauan secara langsung dari situs Twitter. Pengguna juga bisa menyertakan foto pada pencarian Twitter dengan cara menambahkan tagar pada kicauan. Twitter berencana menciptakan galeri foto yang berfungsi untuk mengumpulkan semua foto yang telah diunggah oleh pengguna ke Twitter ataupun layanan pihak ketiga seperti Twitpic.

Twitter telah dimanfaatkan untuk berbagai keperluan dalam berbagai aspek. Sebagai contoh, Twitter dimanfaatkan sebagai sarana protes, kadang-kadang disebut dengan "Revolusi Twitter", termasuk dalam revolusi Mesir 2011, protes Tunisia 2010-2011, protes pemilihan umum Iran 2009-2010, dan kerusuhan sipil Moldova 2009. Pemerintah Mesir dan Iran memblokir layanan Twitter di negaranya sebagai bentuk pembalasan. Pada 28 Februari 2011, surat kabar "The Hill" menggambarkan Twitter dan media sosial lainnya sebagai "senjata strategis yang memiliki kemampuan untuk menyelaraskan kembali tatanan sosial secara nyata". Selama Arab Spring pada awal 2011, jumlah tagar yang membicarakan pemberontakan di Tunisia dan Mesir meningkat. Studi yang dilakukan oleh Dubai School of Government menemukan bahwa hanya 0,26% penduduk Mesir, 0,1% penduduk Tunisia, dan 0,04% penduduk Suriah yang aktif di Twitter.

Twitter juga dimanfaatkan sebagai sarana pembangkangan sipil: pada tahun 2010, pengguna di Inggris mengungkapkan kemarahannya terhadap Twitter Joke Trial dengan menciptakan lelucon mengenai terorisme. Setahun kemudian, masih di negara yang sama, beberapa selebriti memicu kontroversi karena memosting pernyataan anonim, yang paling terkenal adalah pemain Manchester United Ryan Giggs. Selain itu, Twitter juga dimanfaatkan sebagai sistem komunikasi darurat dalam berbagai peristiwa. Twitter memang tidak dimaksudkan sebagai media komunikasi utama, namun gagasan bahwa layanan ini bisa digunakan sebagai sarana komunikasi darurat tentu sudah dipikirkan oleh pencetusnya; Kepolisian Boston memberitakan mengenai penangkapan tersangka Pemboman Marathon Boston 2013 melalui Twitter. Penggunaan praktis Twitter lainnya yang sedang diteliti adalah kemampuan Twitter untuk melacak epidemi dan penyebarannya.

Twitter juga telah diadopsi sebagai alat komunikasi dan pembelajaran di lingkungan pendidikan, terutama di perguruan tinggi dan universitas. Studi menemukan bahwa pemanfaatan Twitter dalam perkuliahan bisa membantu siswa dalam berkomunikasi, mempromosikan pembelajaran informal, dan meningkatkan partisipasi mahasiswa pemalu. Pada bulan Mei 2008, "The Wall Street Journal" menulis bahwa layanan jejaring sosial seperti Twitter "menimbulkan perasaan campur aduk pada orang-orang cerdas-teknologi yang sudah menjadi pengguna dari awal. Pengguna menyatakan bahwa Twitter adalah sarana yang bagus untuk tetap berhubungan dengan teman yang sibuk. Namun beberapa pengguna akhirnya mulai merasa 'terlalu' terhubung; mereka harus menyaksikan pesan "check-in" pada waktu yang tidak pantas, tagihan ponsel yang lebih tinggi, dan dorongan untuk memberitahu teman agar berhenti mengumumkan apa yang mereka santap untuk makan malam." 

Pada tahun 2007, penulis teknologi Bruce Sterling berpendapat bahwa menggunakan Twitter untuk berkomunikasi secara harfiah seperti "menembakkan" radio CB dan mendengar beberapa orang membaca "Iliad"". Pada September 2008, dalam editorial "The New York Times Magazine", jurnalis Clive Thompson menyatakan bahwa penggunaan Twitter telah mengubah narsisme menjadi sesuatu yang "baru, supermetabolisekspresi berlebihan dari generasi selebriti, para remaja yang percaya bahwa setiap ucapan mereka yang menarik harus dibagikan kepada dunia". Sebaliknya, kolumnis "Vancouver Sun", Steve Dotto, beranggapan bahwa daya tarik Twitter terletak pada tantangan untuk memublikasikan pesan dalam keterbatasan [karakter]. Sedangkan Jonathan Zittrain, profesor hukum Internet di Harvard Law School, berpendapat bahwa "hal-hal yang membuat Twitter tampak konyol dan tidak berkualitas justru menjadi kekuatannya."

Pada tahun 2009, Nielsen Online melaporkan Twitter memiliki tingkat retensi pengguna sebesar empat puluh persen. Kebanyakan orang berhenti menggunakan layanan ini setelah satu bulan, oleh sebab itu Twitter kemungkinan hanya mampu meraih sekitar sepuluh persen pengguna Internet. Pada 2009, Twitter memenangkan "Breakout of the Year" Webby Award. Pada Februari 2009, dalam "Weekend Edition", jurnalis Daniel Schorr menyatakan bahwa akun Twitter organisasi berita tidak memeriksa fakta secara akurat dan perbaikan editorial lainnya. Sebagai tanggapan, Andy Carvin menunjukkan pada Schorr dua contoh berita terkini yang diperbincangkan di Twitter, dan berpendapat bahwa pengguna menginginkan berita dari akun pemosting-pertama. Pada tanggal 29 November 2009, Twitter dinobatkan sebagai "Word of the Year" oleh Global Language Monitor, dan menggambarkan Twitter sebagai "bentuk baru interaksi sosial". Majalah "Time" merilis daftar Time 100 2010 berdasarkan pengaruhnya, termasuk pengaruh di situs jejaring sosial populer seperti Facebook dan Twitter. Daftar ini berkisar dari Barack Obama dan Oprah Winfrey, hingga Lady Gaga dan Ashton Kutcher.

Dalam upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2012, bertempat di Stadion Olimpiade, Sir Tim Berners-Lee, penemu World Wide Web, memosting kicauan: "This is for everyone", yang dipantulkan melalui sebuah lampu LCD ke 80.000 orang di kursi penonton. Menurut analisis akun, 125 kepala negara dan 139 politisi terkemuka di dunia mempunyai akun Twitter yang jika digabungkan memiliki kicauan lebih dari 350.000 dan hampir 52 juta pengikut. Namun, hanya 30 akun yang menulis kicauan mereka sendiri, lebih dari 80 akun tidak mengikuti politisi lainnya dan sebagian besarnya bahkan tidak mengikuti siapapun.

Media menduga bahwa tagar #wikileaks dan #occupywallstreet disensor oleh Twitter karena topik ini tidak muncul dalam daftar tren. Twitter menanggapinya dengan menyatakan bahwa "kami tidak menyensor tagar kecuali mengandung kata-kata kotor." Lebih dari dua puluh kardinal Katolik Roma memiliki akun Twitter yang aktif, sembilan di antaranya adalah kardinal elektor dalam Konklaf Kepausan 2013. Twitter juga menyebabkan penggunaan TV menjadi lebih interaktif. Efek ini terkadang disebut dengan "pendingin air virtual" atau "televisi sosial. Twitter berhasil mendorong orang-orang agar menyaksikan acara siaran langsung televisi, seperti Oscars, Super Bowl, dan MTV Video Music Awards; namun strategi ini kurang efektif pada acara-acara TV terjadwal. Pada April 2013, akun "Associated Press" diretas, melaporkan bahwa Presiden AS Barack Obama terluka dalam sebuah serangan di Gedung Putih. Saham perusahaan ini merosot seketika $134 juta, dan nilainya kembali ke semula setelah diketahui bahwa laporan tersebut palsu.

Hingga 4 Desember 2013, sepuluh akun dengan jumlah pengikut terbanyak, baik individu maupun organisasi, adalah sebagai berikut:

Akun lainnya:

Di Indonesia, sepuluh akun dengan jumlah pengikut terbanyak hingga 4 Desember 2013 adalah sebagai berikut:

Akun terlama di Twitter adalah 14 akun yang aktif pada tanggal 21 Maret 2006, dimiliki oleh karyawan Twitter pada saat itu, termasuk "@jack" (Jack Dorsey), "@biz" (Biz Stone), dan "@noah" (Noah Glass). Orang Indonesia pertama yang memiliki akun Twitter aktif sampai saat ini adalah Chris Prakoso dengan nama "@mahadewa".

Twitter menekankan strategi jaringan informasi dan berita pada bulan November 2009 dengan mengubah pertanyaan yang diajukan kepada pengguna pada bar status, dari yang sebelumnya "What are you doing?" (Apa yang sedang Anda lakukan?") menjadi "What's happening?" ("Apa yang sedang terjadi?"). Pada 22 November 2010, Biz Stone untuk pertama kalinya mengungkapkan ide mengenai jaringan berita Twitter, konsep layanan berita berbasis jaringan yang telah ia kerjakan selama bertahun-tahun.





</doc>
<doc id="222340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222340" title="Jaiku">
Jaiku

Jaiku adalah suatu situs web layanan jaringan sosial dan mikroblog yang didirikan pada Juli 2006 oleh Jyri Engeström dan Petteri Koponen dengan basis di Helsinki, Finlandia. Namanya diambil dari "haiku", suatu bentuk puisi pendek Jepang, yang menurut para pendiri Jaiku menyerupai tulisan-tulisan di Jaiku.




</doc>
<doc id="222344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222344" title="Pownce">
Pownce

Pownce adalah suatu situs web jaringan sosial dan mikroblog yang dirintis oleh Kevin Rose, Leah Culver, Daniel Burka, dan Shawn Allen. Layanannya meliputi agian pesan, berkas, kegiatan, dan pranala dengan teman atau kontak. Sejak peluncurannya pada 27 Juni 2007, anggota baru hanya dapat bergabung jika diundang oleh orang yang telah menjadi anggota Pownce.

Sejak 15 Desember 2008 Pownce menyatakan tutup dan anggota timnya bergabung dengan perusahaan Six Apart.




</doc>
<doc id="222347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222347" title="The Harder They Come">
The Harder They Come

The Harder They Come adalah film Jamaika tahun 1972 yang disutradarai oleh Perry Henzell. Menampilkan penyanyi reggae Jimmy Cliff sebagai Ivanhoe Martin, seorang miskin yang sedang mencari pekerjaan, dan kemudian menjadi penyanyi reggae. Ketika rekamannya akan meledak, ia terpaksa melepaskan semua hak akan lagu-lagunya. Ia akhirnya menjadi pedagang marijuana. Ada dua versi film ini, satu dengan teks dan satu tanpa teks, dengan dua ending yang berbeda.

"The Harder They Come" diterbitkan pada Februari 1973 di New York City oleh New World Pictures namun baru menjadi terkenal pada bulan April. Pada 2005, film ini diadaptasi menjadi musical oleh Theatre Royal Stratford East dan UK Arts Productions di London, dibuka pada 25 Maret 2006.



</doc>
<doc id="222351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222351" title="Sindrom prahaid">
Sindrom prahaid

Sindrom prahaid (Bahasa Inggris: "premenstrual syndrome", PMS) adalah kumpulan gejala fisik, psikologis, dan emosi yang terkait dengan siklus menstruasi wanita. Sekitar 80 hingga 95 persen perempuan pada usia melahirkan mengalami gejala-gejala pramenstruasi yang dapat mengganggu beberapa aspek dalam kehidupannya . Gejala tersebut dapat diperkirakan dan biasanya terjadi secara regular pada dua minggu periode sebelum menstruasi. Hal ini dapat hilang begitu dimulainya pendarahan, namun dapat pula berlanjut setelahnya . Pada sekitar 14 persen perempuan antara usia 20 hingga 35 tahun, sindrom pramenstruasi dapat sangat hebat pengaruhnya sehingga mengharuskan mereka beristirahat dari sekolah atau kantornya .

Gangguan kesehatan berupa pusing, depresi, perasaan sensitif berlebihan sekitar dua minggu sebelum haid biasanya dianggap hal yang lumrah bagi wanita usia produktif. Sekitar 40% wanita berusia 14 - 50 tahun, menurut suatu penelitian, mengalami sindrom pra-menstruasi atau yang lebih dikenal dengan PMS (pre-menstruation syndrome). Bahkan survai tahun 1982 di Amerika Serikat menunjukkan, PMS dialami 50% wanita dengan sosio-ekonomi menengah yang datang ke klinik ginekologi.

PMS memang kumpulan gejala akibat perubahan hormonal yang berhubungan dengan siklus saat ovulasi (pelepasan sel telur dari ovarium) dan haid. Sindrom itu akan menghilang pada saat menstruasi dimulai sampai beberapa hari setelah selesai haid.

Penyebab munculnya sindrom ini memang belum jelas. Beberapa teori menyebutkan antara lain karena faktor hormonal yakni ketidakseimbangan antara hormon estrogen dan progesteron. Teori lain bilang, karena hormon estrogen yang berlebihan. Para peneliti melaporkan, salah satu kemungkinan yang kini sedang diselidiki adalah adanya perbedaan genetik pada sensitivitas reseptor dan sistem pembawa pesan yang menyampaikan pengeluaran hormon seks dalam sel. Kemungkinan lain, itu berhubungan dengan gangguan perasaan, faktor kejiwaan, masalah sosial, atau fungsi serotonin yang dialami penderita.

Sindrom ini biasanya lebih mudah terjadi pada wanita yang lebih peka terhadap perubahan hormonal dalam siklus haid. Akan tetapi ada beberapa faktor yang meningkatkan risiko terjadinya PMS.
<br>
<br>
Pertama, wanita yang pernah melahirkan (PMS semakin berat setelah melahirkan beberapa anak, terutama bila pernah mengalami kehamilan dengan komplikasi seperti toksima).
<br>
<br>
Kedua, status perkawinan (wanita yang sudah menikah lebih banyak mengalami PMS dibandingkan yang belum).
<br>
<br>
Ketiga, usia (PMS semakin sering dan mengganggu dengan bertambahnya usia, terutama antara usia 30 - 45 tahun). .

Keempat, stres (faktor stres memperberat gangguan PMS).

Kelima, diet (faktor kebiasaan makan seperti tinggi gula, garam, kopi, teh, coklat, minuman bersoda, produk susu, makanan olahan, memperberat gejala PMS). Keenam, kekurangan zat-zat gizi seperti kurang vitamin B (terutama B6), vitamin E, vitamin C, magnesium, zat besi, seng, mangan, asam lemak linoleat. Kebiasaan merokok dan minum alkohol juga dapat memperberat gejala PMS. Ketujuh, kegiatan fisik (kurang berolahraga dan aktivitas fisik menyebabkan semakin beratnya PMS).

Tipe dan gejalanya
Tipe PMS bermacam-macam. Dr. Guy E. Abraham, ahli kandungan dan kebidanan dari Fakultas Kedokteran UCLA, AS, membagi PMS menurut gejalanya yakni PMS tipe A, H, C, dan D. Delapan puluh persen gangguan PMS termasuk tipe A. Penderita tipe H sekitar 60%, PMS C 40%, dan PMS D 20%. Kadang-kadang seorang wanita mengalami gejala gabungan, misalnya tipe A dan D secara bersamaan.

Setiap tipe memiliki gejalanya sendiri. PMS tipe A (anxiety) ditandai dengan gejala seperti rasa cemas, sensitif, saraf tegang, perasaan labil. Bahkan beberapa wanita mengalami depresi ringan sampai sedang saat sebelum mendapat haid. Gejala ini timbul akibat ketidakseimbangan hormon estrogen dan progesteron: hormon estrogen terlalu tinggi dibandingkan dengan hormon progesteron. Pemberian hormon progesteron kadang dilakukan untuk mengurangi gejala, tetapi beberapa peneliti mengatakan, pada penderita PMS bisa jadi kekurangan vitamin B6 dan magnesium. Penderita PMS A sebaiknya banyak mengonsumsi makanan berserat dan mengurangi atau membatasi minum kopi.

PMS tipe H (hyperhydration) memiliki gejala edema(pembengkakan), perut kembung, nyeri pada buah dada, pembengkakan tangan dan kaki, peningkatan berat badan sebelum haid. Gejala tipe ini dapat juga dirasakan bersamaan dengan tipe PMS lain. Pembengkakan itu terjadi akibat berkumpulnya air pada jaringan di luar sel (ekstrasel) karena tingginya asupan garam atau gula pada diet penderita. Pemberian obat diuretika untuk mengurangi retensi (penimbunan) air dan natrium pada tubuh hanya mengurangi gejala yang ada. Untuk mencegah terjadinya gejala ini penderita dianjurkan mengurangi asupan garam dan gula pada diet makanan serta membatasi minum sehari-hari.

PMS tipe C (craving) ditandai dengan rasa lapar ingin mengonsumsi makanan yang manis-manis (biasanya coklat) dan karbohidrat sederhana (biasanya gula). Pada umumnya sekitar 20 menit setelah menyantap gula dalam jumlah banyak, timbul gejala hipoglikemia seperti kelelahan, jantung berdebar, pusing kepala yang kadang-kadang sampai pingsan. Hipoglikemia timbul karena pengeluaran hormon insulin dalam tubuh meningkat. Rasa ingin menyantap makanan manis dapat disebabkan oleh stres, tinggi garam dalam diet makanan, tidak terpenuhinya asam lemak esensial (omega 6), atau kurangnya magnesium.

PMS tipe D(depression) ditandai dengan gejala rasa depresi, ingin menangis, lemah, gangguan tidur, pelupa, bingung, sulit dalam mengucapkan kata-kata (verbalisasi), bahkan kadang-kadang muncul rasa ingin bunuh diri atau mencoba bunuh diri. Biasanya PMS tipe D berlangsung bersamaan dengan PMS tipe A, hanya sekitar 3% dari selururh tipe PMS benar-benar murni tipe D.

PMS tipe D murni disebabkan oleh ketidakseimbangan hormon progesteron dan estrogen, di mana hormon progesteron dalam siklus haid terlalu tinggi dibandingkan dengan hormon estrogennya. Kombinasi PMS tipe D dan tipe A dapat disebabkan oleh beberapa faktor yaitu stres, kekurangan asam amino tyrosine, penyerapan dan penyimpanan timbal di tubuh, atau kekurangan magnesium dan vitamin B (terutama B6). Meningkatkan konsumsi makanan yang mengandung vitamin B6 dan magnesium dapat membantu mengatasi gangguan PMS tipe D yang terjadi bersamaan dengan PMS tipe A.

Ada pula kram perut
Pada hari pertama atau satu hari menjelang datang bulan, banyak wanita yang mengeluh sakit perut atau tepatnya kram perut. Gangguan kram perut ini tidak termasuk PMS walaupun adakalanya bersamaan dengan gejala PMS.

Kram pada waktu haid atau nyeri haid merupakan suatu gejala yang paling sering. Gangguan nyeri yang hebat, atau dinamakan dismenorea, sangat mengganggu aktivitas wanita, bahkan acap kali mengharuskan penderita beristirahat bahkan meninggalkan pekerjaannya selama berjam-jam atau beberapa hari.

Dismenorea memang bukan PMS. Dismenorea primer umumnya tidak ada hubungannya dengan kelainan pada organ reproduksi wanita dan hanya terjadi sehari sebelum haid atau hari pertama haid. Nyeri perut ini juga tidak ada hubungannya dengen PMS yang mulai terasa 10 - 14 hari sebelum haid. Gejala malah hilang begitu haid datang. Kalau dismenorea membaik atau bahkan hilang sama sekali setelah seseorang melahirkan, tidak demikian dengan PMS. Wanita yang pernah melahirkan malah berisiko lebih tinggi menderita PMS.

Untuk mengatasi PMS, biasanya dokter memberikan pengobatan diuretika untuk mengatasi retensi cairan atau edema (pembengkakan) pada


</doc>
<doc id="222360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222360" title="November 2007">
November 2007

30 November 2007 - Penerbangan 4203 Atlasjet jatuh menjelang mendarat di Isparta, Turki. Semua 57 penumpang dan awak tewas.
29 - Upaya kudeta di Filipina yang menentang pemerintahan Arroyo gagal setelah para pembelot menyerah. 
25 - Rumah Sakit Hasan Sadikin Bandung membentuk tim medis untuk merawat Dede Supriatna yang dijuluki "Manusia Akar". Seluruh tubuh Dede dipenuhi kutil ganas sehingga berbentuk memanjang dan menyerupai akar pohon.
24 - Partai Liberal pimpinan John Howard yang telah berkuasa selama 11 tahun dikalahkan Partai Buruh dalam pemilu di Australia. Kevin Rudd akan menjadi perdana menteri baru. 
23 - Kapal pesiar "MS Explorer" karam setelah menabrak gunung es di Antartika; semua penumpang selamat. 
22 - Gempa berskala 6,7 Richter mengguncang Papua Nugini namun belum dilaporkan terdapat korban jiwa. 

22 - Demonstrasi petani di Kolkata, India, yang memprotes kebrutalan pemerintah berakhir ricuh setelah ratusan pengunjuk rasa melempari polisi dengan batu dan botol serta membakar kendaraan dan kantor Partai Komunis India (Marxis) yang berkuasa di Bengal Barat.
18 - Indonesia kalah 0-7 dari Suriah sehingga tersingkir dari kualifikasi Piala Dunia 2010. 
16 - Siklon Sidr yang berlangsung sejak 11 November di Teluk Benggala menyebabkan setidaknya 2.388 orang tewas dan 5.000 terluka di Bangladesh. 

16 - Donald Tusk dilantik sebagai Perdana Menteri Polandia. 

14 - Gempa berskala 7,7 SR mengguncang kota Antofagasta di utara Chili, menyebabkan dua orang tewas, 117 terluka, kerusakan bangunan, pemadaman listrik, dan terganggunya produksi tembaga.
14 - Imran Khan Niazi, pemimpin partai oposisi Pakistan ditangkap dalam sebuah demonstrasi di Lahore. Ia mencoba mendirikan gerakan mahasiswa memprotes darurat militer di Pakistan.

13 - Sebuah ledakan di bangunan Dewan Perwakilan Filipina menewaskan tiga orang, termasuk seorang anggota kongres, Wahab Akbar.
13 - Menbudpar Indonesia Jero Wacik menyebutkan bahwa Malaysia telah mengakui lagu Rasa Sayange sebagai milik Indonesia. 
10 - Sekitar 30.000 demonstran berkumpul di Kuala Lumpur dalam unjuk rasa terbesar di Malaysia dalam dasawarsa terakhir untuk menuntut demokrasi dan kebebasan berpendapat.
9 - Uni Eropa menganggap kondisi sudah membaik meski masih melarang pesawat-pesawatnya masuk wilayah angkasa Uni Eropa. 
8 - Tim nasional sepak bola Indonesia kalah 1-4 dari Suriah pada pertandingan kualifikasi Piala Dunia 2010 di Jakarta, Indonesia. 
7 - Penembakan terjadi di Sekolah Menengah Jokela, Tuusula, Finlandia. Penembakan ini menewaskan sedikitnya 9 orang termasuk penembak dan melukai 12 orang lainnya. 
6 - Angkatan Udara AS menghentikan penggunaan seluruh pesawat tempur F-15-nya karena alasan keamanan. 

6 - Ledakan di sebuah pabrik gula di Baghlan, Afganistan menewaskan sekitar 90 orang, termasuk 5 orang anggota parlemen, dan melukai 50 lainnya. 
3 - Presiden Pakistan Pervez Musharraf mengumumkan keadaan darurat dan membekukan konstitusi di negara tersebut. 

2 - Badai Noel melanda wilayah Karibia, menyebabkan banjir dan longsor yang menewaskan setidaknya 115 orang, terutama Republik Dominika dan Haiti. Badai ini diperkirakan bergerak menuju Amerika Serikat. 

2 - Pilot Garuda Indonesia GA-200 yang jatuh di Yogyakarta pada Maret 2007 ditetapkan sebagai tersangka.
1 - Paul Tibbets, pilot Amerika Serikat yang menjatuhkan bom atom "Little Boy" di Hiroshima pada 6 Agustus 1945, meninggal dunia.


</doc>
<doc id="222364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222364" title="Desember 2007">
Desember 2007

27 Desember 2007 - Mantan Perdana Menteri Pakistan Benazir Bhutto (54) (gambar) tewas dalam suatu serangan saat ia berkampanye untuk pemilihan umum 8 Januari 2008.
27 - SBY-Jusuf Kalla Dinilai Gagal Bangun Perekonomian (Koran Indonesia)
26 - Penduduk Banda Aceh Meningkat Pasca tsunami (Koran Indonesia)

26 - Banjir dan tanah longsor terjadi di Kabupaten Karanganyar. Korban tewas mencapai 67 orang dan 4 luka-luka. Diperkirakan jumlah korban tewas akan terus bertambah mengingat masih banyaknya jumlah korban yang hilang. (Kompas)
19 - Sedikitnya 50 orang tewas saat rangkaian kereta api tergelincir dari relnya di Sindh, Pakistan. 

19 - Lee Myung-bak menjadi pemenang pemilu presiden Korea Selatan.
17 - Para ilmuwan menemukan dua spesies baru mamalia di Pegunungan Foja di Papua. 
15 - AS akhirnya menyetujui konsensus baru untuk menekan laju perubahan iklim pada Konferensi Perubahan Iklim PBB 2007. 
13 - Para anggota Uni Eropa menandatangani Perjanjian Lisboa.
12 - Pelawak ternama, Basuki, meninggal dalam usia 51 tahun karena serangan jantung saat bermain futsal bersama teman-temannya. 
11 - Dua bom meledak di Aljir menelan korban 26 orang, termasuk 11 pegawai PBB, tewas.
6 - SEA Games ke-24 dibuka di Nakhon Ratchasima, Thailand. 

3 - Laporan intelijen Amerika Serikat menyebutkan bahwa Iran telah menghentikan program senjata nuklirnya sejak tahun 2003. 

3 - Komlan Mally dilantik sebagai Perdana Menteri Togo.

3 - Pembukaan Konferensi PBB tentang Perubahan Iklim di Bali. Australia meratifikasi Protokol Kyoto. 
2 - Dalam sebuah referendum, para pemilih di Venezuela menolak amendemen undang-undang yang diajukan Presiden Hugo Chávez. 

2 - Partai Presiden Rusia Vladimir Putin meraih 62,8% suara dalam pemilu Legislatif Rusia; hasil resmi untuk pertama kalinya dirilis.

1 - Terminal Keberangkatan Domestik pada Bandara Polonia, Medan, Sumatra Utara terbakar pada pukul 20:30 WIB.


</doc>
<doc id="222366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222366" title="Mikroblog">
Mikroblog

Mikroblog adalah suatu bentuk blog yang memungkinkan penggunanya untuk menulis teks pembaharuan singkat yang biasanya kurang dari 200 karakter dan mempublikasikannya, baik untuk dilihat semua orang atau kelompok terbatas yang dipilih oleh pengguna tersebut. Pesan-pesan ini dapat dikirim melalui berbagai cara yaitu melalui SMS ("Short Message Service"), pesan instan, surat elektronik, digital audio atau web.

Yang membedakan mikroblog dengan blog lainnya adalah mikroblog memiliki ukuran yang lebih kecil dari ukuran blog sebenarnya. Akan tetapi tujuannya tetap sama yaitu pengguna menulis topik tertentu. Pengguna mikroblog juga dapat memberikan komentar kepada teks pembaharuan yang dibuat oleh pengguna lain dan begitu juga sebaliknya. Layanan ini dapat di unduh secara gratis. Tidak ada kriteria-kriteria khusus untuk menggunakan layanan ini, semua orang di seluruh dunia dapat melakukan aktivitas menulis teks pembaharuan singkat dengan fasilitas yang diberikan oleh mikroblog.

Mikroblog telah mengalami perkembangan dan menyediakan banyak fasilitas yang bisa pengguna manfaatkan. Layanan ini memiliki banyak macam berikut kelebihan dan kekurangan yang bisa dijadikan pilihan bagi pengguna.

Pownce adalah suatu situs web jejaring sosial dan mikroblog yang dirintis oleh Dig, Kevin Rose, Leah Culver, Daniel Burka dan Shawn Allen. Layanannya meliputi agian pesan, berkas, kegiatan dan pranala dengan teman atau kontak. Sejak peluncurannya pada 27 Juni 2007, anggota baru hanya dapat bergabung jika diundang oleh orang yang telah menjadi anggota Pownce. Akan tetapi, Pownce efektif ditutup pada tanggal 15 Desember 2008 dan anggota timnya bergabung dengan perusahaan SixApart. Layanan baru yang akan menggantikannya adalah Motion yang sekarang masih dalam proses pengerjaan.Situs web jejaring sosial populer Facebook dan MySpace juga memiliki fitur mikroblog yang disebut pembaharuan status atau "status update".

Layanan terpopuler untuk mikroblog adalah Twitter yang diluncurkan pada Juli 2006 dan telah memenangi Web Award untuk kategori blog pada konferensi South by Southwest 2007 di Austin, Texas. Selain Twitter, layanan lain yang memberikan layanan yang sama dan paling sering digunakan adalah Tumblr, Plurk, Squeelr, Jaiku dan identi.ca. Baru-baru ini, jenis layanan dan perangkat lunak dengan fitur mikroblog telah dikembangkan. Pada layanan Squeelr, pengguna dapat menambahkan "geolocation" dan gambar ke mikroblog dan menghilangkan akun pengguna, sehingga layanan mikroblog anonim.

Mikroblog berkembang secara lokal ke beberapa daerah di dunia, antara lain Eropa khusunya di Prancis dan Jerman dengan Frazr, Korea Selatan dengan PlayTalk, Tiongkok dengan Fanfou dan Zousa, India dengan Ugaldo, serta Britania Raya dengan Blabto. Pada bulan Mei 2007, suatu artikel menyebutkan adanya 111 situs web mirip Twitter di seluruh dunia.

Beberapa studi, terutama oleh Harvard Business School dan Sysomos, telah mencoba menganalisis perilaku penggunaan layanan mikroblog. Kesimpulan dari penelitian yang mereka lakukan menunjukkan bahwa salah satu aktivitas masyarakat sekarang adalah menulis teks pembaharuan singkat.

Dalam surveinya yang didasarkan pada lebih dari 11 juta pengguna, Sysomos menunjukkan bahwa 10% dari mereka memiliki akun Twitter. Mikroblog memungkinkan pengguna menulis teks pembaharuan singkat tentang kehidupan pengguna di mana saja dan mengirimnya ke pengguna lain yang dapat dilakukan setiap waktu. Selain itu mikroblog dapat dijadikan juga sebagai media pengiriman berita. Perusahaan media seperti BBC, The New York Times dan Al Jazeera sedang mencoba mikroblog khususnya Twitter sebagai cara untuk mengirim dan menerima berita.

Baru-baru ini mikroblog juga sering dijadikan media kampanye dan promosi bagi calon presiden atau kontestan sebuah ajang untuk mencari dukungan. Calon presiden atau kontestan tersebut memiliki profil pada mikroblognya dan pengguna lain dapat memeriksa teks pembaharuannya tiap waktu. Layanan mikroblog juga muncul sebagai sumber yang penting untuk mengetahui berita dan situasi baru-baru ini.

Mikroblog merupakan pesan singkat yang memungkinkan pengguna untuk menulis berita dengan cepat dalam hitungan detik. Dengan bertumbuhnya mikroblog, banyak pengguna ingin mempertahankan kehadiran di lebih dari satu jejaring sosial. Untuk itu terdapat layanan seperti Ping.fm yang akan mengirimkan mikroblog pengguna ke beberapa jejaring sosial.

Pesan instan adalah sebuah teknologi internet yang mengizinkan para pengguna dalam jaringan internet untuk mengirimkan pesan-pesan singkat secara langsung pada saat yang bersamaan menggunakan teks kepada pengguna lainnya yang sedang terhubung ke jaringan yang sama. Pesan instan seperti Yahoo Messenger dan Windows Live Messenger menyediakan fasilitas penulisan teks pembaharuan yang bisa disebut pesan pribadi ("personal message").

Ketiker adalah sebuah situs web jejaring sosial dan mikroblog dengan teks tulisan yang dibatasi sampai 200 karakter yang ditampilkan pada halaman profil pengguna dan dapat mengirim pesan kepada pengguna lain. Ketiker memungkinkan penggunanya untuk mengirim dan membaca berbasis teks posting dan berbagi gambar dan video. Semua usia mulai dari anak anak hingga dewasa dapat registerasi/bergabung di Ketiker karena Ketiker tidak memandang usia penggunanya.

Twitter adalah suatu situs web layanan jejaring sosial dan mikroblog yang memberikan fasilitas bagi pengguna untuk mengirimkan teks pembaharuan dengan panjang maksimum 140 karakter melalui SMS ("Short Message Service"), pengirim pesan instan, surat elektronik, atau aplikasi seperti Twitterrific, Twitasari dan Twitbin.

Plurk adalah layanan jejaring sosial dan mikroblog gratis yang mengizinkan pengguna mengirim teks pembaharuan melalui antarmuka web, pesan singkat atau cara lain dengan panjang maksimum 140 karakter. Teks pembaharuan ini akan ditampilkan pada halaman web pengguna menggunakan garis waktu yang menampilkan semua pembaharuan yang diterima dengan urutan kronologis dan selanjutnya disampaikan ke pengguna lain yang masuk. Pengguna dapat menanggapi pembaruan pengguna lain dari garis waktu mereka melalui situs web Plurk.com, pengirim pesan instan atau pesan singkat.

Facebook adalah situs web jejaring sosial yang sedang marak dilakukan di dunia maya. Banyak aplikasi yang bisa pengguna lakukan. Salah satunya adalah menulis teks pembaharuan yang bisa ditulis oleh pengguna yang memiliki akun dan dilihat oleh pengguna yang tentunya juga memiliki akun Facebook.

Jaiku adalah salah satu situs web layanan jejaring sosial dan mikroblog. Jaiku memilki kegunaan yang hampir sama dengan Twitter yaitu memberikan fasilitas untuk menulis teks pembaharuan yang bisa dilakukan di mana saja dan kapan saja.

Catchfriend situs web jejaring sosial murni buatan programmer Indonesia yang dibuat untuk mengimbangi popularitas Facebook. Secara umum fitur web ini sama dengan Facebook, namun mengurangi beberapa fitur Facebook, dan menambahkan fitur-fitur yang berbeda (belum ada di FB).
Untuk Anda yang susah menghafal nama domain Catchfriend saat akan mengetikkannya di URL, Anda dapat mengakseskannya melalui http://www.rencang.com .

Untirta Network adalah situs web yang ditujukan untuk seluruh Civitas Academica Universitas Sultan Ageng Tirtayasa. Namun tidak menutup kemungkinan bagi siapa saja yang ingin bergabung dan mencari teman di Universitas Sultan Ageng Tirtayasa.



</doc>
<doc id="222377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222377" title="Odalisque">
Odalisque

Odalisque (bahasa Turki "Odalık") adalah seorang budak belia perempuan yang bisa naik pangkatnya menjadi selir atau bahkan istri di "seraglio" (keputren) Kerajaan Ottoman. Biasanya mereka adalah bagian dari harem sang Sultan.

Di Dunia Barat kata ini dikenal dalam bentuk bahasa Prancis dan awalnya berasal dari bahasa Turki "odalık", yang artinya adalah "pembantu kamar" dari kata "oda", yang artinya adalah "kamar" atau "ruangan".


</doc>
<doc id="222392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222392" title="Bahasa isyarat">
Bahasa isyarat

Bahasa Isyarat adalah bahasa yang mengutamakan komunikasi manual, bahasa tubuh, dan gerak bibir, bukannya suara, untuk berkomunikasi. Orang tuli adalah kelompok utama yang menggunakan bahasa ini, biasanya dengan mengkombinasikan bentuk tangan, orientasi dan gerak tangan, lengan, dan tubuh, serta ekspresi wajah untuk mengungkapkan pikiran mereka.

Bertentangan dengan pendapat banyak orang, pada kenyataannya belum ada bahasa isyarat internasional yang sukses diterapkan. Bahasa isyarat unik dalam jenisnya di setiap negara. Bahasa isyarat bisa saja berbeda di negara-negara yang berbahasa sama. Contohnya, Amerika Serikat dan Inggris meskipun memiliki bahasa tertulis yang sama, mereka memiliki bahasa isyarat yang sama sekali berbeda ("American Sign Language" dan "British Sign Language"). Hal yang sebaliknya juga berlaku. Ada negara-negara yang memiliki bahasa tertulis yang berbeda (contoh: Inggris dengan Spanyol), tetapi menggunakan bahasa isyarat yang sama.

Untuk Indonesia, ada bahasa isyarat yaitu Bahasa Isyarat Indonesia (BISINDO) yang pengembangannya didukung oleh salah satu lembaga donatur dari Jepang yang melibatkan Chinese University of Hong Kong dan Universitas Indonesia. Untuk Sistem Isyarat Bahasa Indonesia (SIBI) merupakan sistem isyarat (bukan bahasa isyarat) yang dibuat oleh orang-orang dengar tanpa melibatkan orang tuli dalam pendidikan pendidikan luar biasa.



</doc>
<doc id="222393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222393" title="Valkyrie">
Valkyrie

Valkyrie adalah dewi dalam mitologi Nordik. Dilambangkan dalam kitab lama bahwa Valkyrie adalah manusia bersayap yang membawa tongkat. Valkyrie dianggap dewa karena bijak dan biasanya membantu para prajurit Nordik dalam peperangan. Mereka bertugas memanggil jiwa-jiwa orang-orang meninggal yang terpilih untuk dibawa ke Valhalla untuk dijadikan Einherjar yang nantinya akan membantu para dewa saat Ragnarok tiba.


</doc>
<doc id="222394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222394" title="Mjolnir">
Mjolnir

Dalam mitologi Nordik, Mjolnir adalah palu atau gada besar yang dipakai oleh Thor putra dari Odin untuk berperang. Mjolnir merupakan palu yang mempunyai kekuatan listrik sebagaimana pemakainya, dewa Thor. Mjolnir dilambangkan membantu Thor dalam banyak peperangan dan pertarungan. Adapun sumber lain yang mengatakan bahwa Mjolnir merupakan alat yang dipakai Thor untuk membuat petir.

Sedangkan dalam dunia modern seperti Thor (Marvel Comics, dan yang diberitahukan oleh Odin di , Mjollnir tampaknya digunakan hanya untuk nengendalikan petir, bukan menghasilkan petir.


</doc>
<doc id="222395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222395" title="Nurtanio Pringgoadisuryo">
Nurtanio Pringgoadisuryo

Marsekal Muda Udara (Anumerta) Nurtanio Pringgoadisuryo (dikenal juga dengan nama L.M.U Nurtanio, LMU Nurtanio) () adalah sebagai perintis industri penerbangan Indonesia. Bersama Wiweko Soepono, Nurtanio membuat pesawat layang Zogling NWG (Nurtanio-Wiweko-Glider) pada tahun 1947. Ia membuat pesawat pertama "all metal" dan "fighter" Indonesia yang dinamai "Sikumbang", disusul dengan "Kunang-kunang" (mesin "VW") dan "Belalang", dan "Gelatik" (aslinya "Wilga") serta mempersiapkan produksi F-27.

Cita-citanya besar, keliling dunia dengan pesawat terbang buatan bangsanya. Untuk itu, disiapkanya pesawat "Arev" ("Api Revolusi"), dari bekas rongsokan Super Aero buatan Cekoslowakia yang tergeletak di Kemayoran. Karena dedikasinya yang tinggi, setelah Nurtanio gugur dalam penerbangan uji coba Arev, namanya diabadikan menjadi Industri Pesawat Terbang Nurtanio (sekarang IPT-Nusantara/IPTN/PT Dirgantara Indonesia).

Cita-cita dan keinginan serta kecintaannnya akan dunia kedirgantaraan sudah dia awali sejak masa Hindia Belanda. Nurtanio pada saat itu berlangganan majalah kedirgintaraan "Vliegwereld", dan menekuni masalah aerodinamika dan aeromodelling. Pada masa itu, Nurtanio sering mengadakan surat menyurat dan korespondensi dengan sesama pencinta Aeromodelling pada zaman Hindia Belanda. Diantaranya adalah Wiweko Soepono yang saat itu sudah mendirikan perkumpulan pencinta Aeromodelling serta berlangganan majalah Vliegwereld.

Pada masa pendudukan Jepang, di sekolah menengah tinggi teknik atau "Kogyo Senmon Gakko", Nurtanio mendirikan perkumpulan Junior Aero Club yang isinya tentang bagaimana teknik pembuatan pesawat model yang merupakan dasar-dasar Aerodinamika. Karena pada masa pendudukan Jepang penggunaan bahasa Inggris dilarang, maka untuk menghidari kecurigaan ditempaknya dua orang pengawas berkebangsaan Jepang di antaranya adalah Tuan Imazawa. Disinilah Nurtanio berkenalan dan bertemu dengan R.J Salatun, yang juga berminat dalam masalah penerbangan dan kebetulan berlangganan majalah kedirgantaraan yang sama yakni Vliegwereld. Pada saat itu peserta dibatasi karena para pesertanya yang sebelumnya membludak, jadi hanya tinggal sedikit.

Di JAC, Nurtanio dan sahabatnya, R.J Salatun, juga bertemu dengan guru olahraga yang bernama Iswahyudi yang juga memiliki pengetahuan dalam masalah penerbangan, yang ketika perang dunia II pecah, sedang mengikuti pendidikan penerbang militer Belanda yang kemudian diungsikan ke Australia. Perhatian Nurtanio pada masa itu tidak hanya dalam masalah pesawat model tetapi bahkan menekuni buku-buku teknik penerbangan yang saat itu banyak berbahasa Jerman serta sudah menekuni dan menggambar rancangan glider atau pesawat layang type "Zogling" yang merupakan obsesinya.

Pda awal kemerdekaan Indonesia, Nurtanio bergabung dengan Angkatan Udara di Yogyakarta yang dipimpin oleh Suryadi Suryadarma yang pada masa itu disebut dengan TKR Jawatan Penerbangan. Nurtanio mencari R.J Salatun untuk bergabung juga dengan TKR Jawatan Penerbangan. Disana, juga bergabung
Prof. Ir. Rooseno dan Wiweko Soepono. Nurtanio kemudian diberi jabatan Sub Bagian Rencana di bagian Kepala Bagian Rencana dan Penerangan (semula dinamakan Propaganda namun diganti karena berkesan seperti Bagian Propaganda Nazi yang dijabat oleh sahabat Adolf Hitler, Joseph Gobbels) yang dijabat oleh Wiweko Soepono sedangkan R.J Salatun mendapat jabatan bagian penerangan. Ketiga orang ini yang kemudian disebut sebut sebagai tiga serangkai perintis kedirgantaraan Indonesia tersebut kemudian melaksanakan tugasnya antara lain mendesain tata kepangkatan Angkatan Udara yang dibantu oleh Halim Perdanakusuma yang pernah berdinas di Angkatan Udara Kerajaan Inggris (Royal Air Force/RAF) dan persiapan-persiapan lainnya. Sedangkan Nurtanio langsung mendesain glidernya.

Kemudian Suryadarma memindahkan koleksi buku-buku militer dan penerbangannya ke kantor yang menjadikannya sebagai perpustakaan Angkatan Udara yang pertama, yang sering hadir di perpustakaan itu adalah Adisutjipto dan Abdulrachman Saleh.

Nurtanio akhirnya berhasil menyelesaikan rancangan glidernya, ia kemudian bersama Wiweko Soepono pindah ke Maospati karena lebih lengkap fasilitasnya dibandingkan di Maguwo, Yogyakarta.

Setelah pindah ke Maospati, Nurtanio berhasil membuat beberapa glider yang dinamakan NWG-1 (Nurtanio Wiweko Glider). Pesawat ini adalah pesawat satu-satunya buatan Indonesia dengan kandungan lokal hingga 100 persen hingga hari ini. Dibuat dari kayu jamuju yang dicari di daerah Tretes untuk mengganti kayu spruce, sayap dibalut dengan kain blaco pengganti kain linen dan kemudian diolesi bubur cingur pengganti thinner. Pesawat Glider ini kemudian digunakan untuk melatih kadet-kadet penerbang yang akan dikirim ke India guna pendidikan penerbang lebih lanjut.

Sekitar tahun 1948, Nurtanio dengan kedua rekan lainnya kemudian ditugaskan ke Manila, Filipina untuk melanjutkan studi kedirgantaraannya di FEATI (Far Eastern Air Transport Incorporated ). Sebagai bekal hidup, Nurtanio membawa kerajinan perak Yogyakarta yang ternyata susah untuk dijual.
kemudian setelah selesaidi tugaskan ke manila,dia kembali ke indonesia.

Pada masa selesainya perang kemerdekaan (sekitar tahun 1950), Nurtanio berhasil merancang dan membuat pesawat Sikumbang yang merupakan pesawat "all metal" pertama Indonesia itu. Nurtanio kemudian berencana menerbangkan ke daerah Sekaten, Yogyakarta dari Bandung. Sahabatnya R.J Salatun mempunyai firasat buruk tentang penerbangan itu dan berniat membatalkannya. Karena dia punya akses langsung kepada Kepala Staf Angkatan Udara Suryadarma, Salatun memberikan argumen kepada Suryadarma agar membatalkan rencana penerbangan Nurtanio ke Yogyakarta dengan alasan Nurtanio adalah satu-satunya kostruktur penerbangan yang dimiliki Angkatan Udara. Suryadarma setuju dengan alasan Salatun dan memerintahkan stafnya untuk memberikan radiogram pembatalan rencana penerbangan ke Yogyakarta. Untuk mengobati rasa kesalnya, Nurtanio menerbangkan pesawat Sikumbang itu keliling udara Bandung di sekitar Lanud Husein Sastranegara.

Tidak lama kemudian pesawat itu didaratkan di Lanud Husein karena mengalami gangguan berupa mesinnya mati. Nurtanio mengambil kesimpulan seandainya dia melakukan penerbangan ke Yogyakarta, maka dia harus mendarat darurat di daerah rawan yang masih dikuasai DI/ TII karena mengalami mesin mati.

Pada saat itu, Indonesia menerima berbagai macam pesawat dan peralatan perang dari Belanda sebagai pelaksanaan pengakuan kedaulatan yang merupakan buah dari Konfrensi Meja Bundar. Untuk Angkatan Udara, Indonesia menerima berbagai pesawat di antaranya P-51 Mustang, Pembom sedang/ringan B-25 Mitchell dan pesawat angkut DC-3 Dakota. Pesawat-pesawat itu masih berwarna metal aluminium karena tidak diberi cat kamuflase. Alasan Nurtanio adalah pesawat itu permukaannya menjadi lebih licin sehingga mengurangi hambatan ("drag"). Namun kemudian muncullah gejala politik kurang baik yang diwarnai pembentukan dewan-dewan daerah oleh pimpinan wilayah politik dan pimpinan wilayah angkatan perang (yang dijuluki "warlord") sebagai protes akibat kebijakan pemerintah pusat yang secara ekstrem dapat menjurus kearah disintegrasi. Bila kemungkinan itu terjadi, maka Angkatan Perang Indonesia khususnya Angkatan Udara Republik Indonesia akan dibuat repot.

Untuk mempersiapkan diri terhadap kemungkinan terburuk, R.J Salatun yang menjabat sebagai Sekretaris Dewan Penerbangan merangkap Sekretaris Gabungan Kepala-Kepala Staf memberi masukan kepada KSAU Suryadarma untuk mulai memberi kamuflase kepada pesawat-pesawat AURI selagi PO (periodiek overhaul). Dengan demikian jika terjadi konflik, AURI tidak akan kerepotan. Nurtanio kecewa dan bertanya hal itu untuk apa. Tidak lama kemudian ketika AURI jadi ujungtombak penumpasan PRRI/Permesta, seluruh armada udaranya sudah diberi kamuflase.

Pada masa Menteri Keamanan Nasional dijabat oleh Jenderal A.H. Nasution dan deputinya Jenderal Hidajat Martaatmadja, Nurtanio memperoleh kredit dari Polandia sebesar 1,5 juta dollar Amerika Serikat untuk Depot Penyelidikan, Percobaan dan Pembuatan AURI menjadi LAPIP (Lembaga Persiapan Industri Penerbangan yang merupakan cikal bakal IPTN nantinya). Caranya, dengan alih teknologi produksi melalui perakitan pesawat pertanian PZL-104 Wilga yang dinamai Gelatik oleh Presiden Soekarno. Dalam mengajukan proposalnya, Jenderal Nasution maupun Jenderal Hidayat sangat terkesan oleh sifat Nurtanio yang begitu realistis dan tidak muluk-muluk.

Menurut Ir. Hoo Kian Lam (pemilik pesawat terbang Walraven W-2 PK-KKH dan pernah berusaha mendirikan industri penerbangan pada masa Hindia Belanda), yang ikut serta dalam kunjungan ke pabrik PZL di Warsawa, Nurtanio yang memimpin delegasi menerbangkan sendiri pesawat Wilga hingga sangat mengesankan bagi pejabat-pejabat Polandia.

Namun ketika usulan R.J Salatun berdasarkan pengalamannya pada tahun 1958 ketika ditawari Perdana Menteri RRC, Chou-en Lai untuk memproduksi pesawat jet Type 56 (lisensi MiG-17 versi China), Nurtanio berkata bahwa untuk proyek Gelatik yang begitu membumi saja dukungan dana dan pembiayaannya sudah tersendat-sendat. Ketika proyek Wilga/Gelatik berjalan, Nurtanio mengeluhkan kondisi sosial ekonomi para karyawannya yang membuat kaget orang Polandia. Sampai satu kali mereka perhatikan, kenapa semua karyawan meninggalkan pekerjaannya. Ternyata sedang mengantri minyak tanah.

Namun sejarah mencatat, bahwa SDM yang dididik di perakitan pesawat Gelatik berperan besar saat Lapip menjadi Lipnur (Lembaga Industri Penerbangan Nurtanio) yang merupakan modal dasar IPTN pada tahap permulaan. Pada dasawarsa 70-an, Marsekal TNI (purn) Ashadi Tjahjadi ( mantan Kepala Staff Angkatan Udara/KSAU) melihat "jig" (cetakan untuk produksi) pesawat Gelatik yang ditelantarkan di udara terbuka di halaman Lipnur. Ashadi berniat memanfaatkan lagi untuk suatu usaha bagi para purnawirawan AURI (TNI-AU) berupa major overhaul pesawat -pesawat Gelatik. Alangkah mengecewakan ketika gagasan itu ditolak oleh B.J. Habibie dengan alasan itu termasuk aset perusahaan.

Selain kegiatannya di LAPIP, Nurtanio bersama staf dan penerbang AURI juga aktif dalam memantau kesiapan teknis armada-armada udara yang dimiliki AURI saat itu. Diantaranya adalah kelemahan pada pesawat tempur MiG-19 Farmer versi awal yang dioperasikan AURI yang selalu memberikan indikasi adanya kesalahan saat digunakan meski pesawat ini memberikan keselamatan dan keamanan dengan penggunaan mesin ganda. Setelah terjadi pembicaraan antara R.J Salatun, Nurtanio dan Leo Wattimena (salah seorang penerbang legendaris AURI selain Rusmin Nuryadin), kesalahan itu terletak pada tongkat kemudinya ("stick force") yang selalu berubah-ubah (tidak stabil). Sebenarnya KSAU Suryadarma menolak menerima pesawat itu namun Deputi KSAU Uni Soviet Marsekal Rudenko dalam perundingan di Kremlin di mana R.J Salatun ikut hadir, mengancam bahwa dua skadron (sekitar 24 pesawat) pesawat tempur MiG-21 Fishbed tidak dapat diberikan kecuali Indonesia mau menerima 10 pesawat tempur MiG-19 Farmer. Pesawat MiG-19 ini kemudian pada awal orde baru dijual ke Pakistan.

Tahun 1964, AURI menjalin kerja sama dengan Institut Teknologi Bandung dan Pindad untuk mengembangkan roket di bawah proyek "PRIMA" (Proyek Pengembangan Roket Ilmiah dan Militer Awal) yang dipimpin Budiardjo dan R.J Salatun. Hasil konkretnya adalah terciptanya Roket Ilmiah Kartika I yang merupakan roket sounding kedua di negara Asia-Afrika saat itu, sesudah Jepang. Alat telemetrinya yang kedua sesudah India, berhasil merekam sinyal-sinyal dari satelit cuaca TIROS dengan alat buatan dalam negeri. Pada waktu roket Kartika sedang didesain, para sarjana dan teknisi LAPIP ikut dikerahkan.

Sekitar pertengahan tahun 1965, didirikan KOPELAPIP yang bertujuan membuat pesawat Fokker F -27. Pilihan atas F -27 dapat dimengerti, karena pasarnya besar meskipun pabrik Fokker rupa -rupanya menganggap bahwa pesawat itu sudah melewati puncak produksinya sehingga yakin akan mengalami penurunan. F-27 secara operasional merupakan pesawat yang handal, meskipun jika diperhatikan dari teknik produksi bagi industri penerbangan pemula semacam KOPELAPIP di Indonesia pada masa itu sangat terlalu maju yakni teknik pembuatannya tidak pakai paku keling tetapi dengan merekatkan lempengan-lempengan aluminium ("metal bonding").

Proyek itu merupakan suatu langkah maju yang ambisius mengingat investasi di bidang industri penerbangan sangat minim. Pengambil keputusan yang tertinggi tidak ayal lagi tergiur oleh cara pendanaan proyek yang mengandalkan hasil ekspor komoditi lemah seperti kumis kucing atau kayu manis.

KOPELAPIP dipimpin seorang menteri. Pengurusnya terdiri dari orang-orang yang (maaf), sebelumnya tidak pernah terdengar ada kaitannya dengan pembuatan pesawat terbang atau kedirgantaraan. Sahabatnya, R.J Salatun tidak tega menanyakan kepada Nurtanio tentang KOPELAPIP karena setelah berjerih-payah puluhan tahun dalam merintis industri kedirgantaraan di Indonesia dari nol, sekali tempo ada jabatan menteri, ternyata bukan diberikan kepadanya. Kemudian terdengar kabar bahwa bertentangan dengan gagasan semula tentang cara pendanaan dengan komoditi lemah, sang menteri minta izin ekspor minyak bumi.

Akibat meletusnya G-30S/PKI dan pergantian pemerintahan, maka KOPELAPIP mengalami kegagalan. Bahkan kemudian hal itu membawa keuntungan bagi pabrik Fokker, larisnya pesawat turboprop Fokker F-27 yakni timbulnya krisis energi terutama minyak bumi akibat konflik di Timur Tengah karena pecahnya Perang Enam Hari dan Perang Yom Kippur, yang membuat pasaran pesawat turboprop yang dikenal hemat bahan bakar melonjak disamping munculnya seorang salesman berbangsa Inggris yang ulung telah mendongkrak pemasaran pesawat F -27 hingga menjadi paling laris di antara produk-produk Fokker.

Nurtanio tetaplah seorang Nurtanio, dari seorang aero-modeller hingga menjadi pejabat resmi yang memimpin LAPIP. Pekerja keras, tidak banyak omong (bombastis), rendah hati, sopan santun, serta bekerja dengan serba apa adanya dengan biaya rendah ("low cost"). Pesawat-pesawat yang diciptakannya memanfaatkan komponen dan suku cadang yang ditemukan di berbagai gudang yang tak terpakai. Gaya pendekatan yang serba rasional, tidak muluk-muluk dan sangat membumi, sesuai dengan kondisi Indonesia yang sejak awal kemerdekaan dianggap praktis tidak pernah ideal hingga sulit menciptakan kontinuitas dan konsistenitas. Tetapi gaya Nurtanio yang realistis juga, yang menyebabkan dirinya kurang dihargai karena dianggap tidak bisa mengikuti arus "megalomania".

Nurtanio banyak pengalaman, baik sebagai penerbang maupun pejabat yang bertanggung jawab atas
pemeliharaan seluruh armada udara AURI selama tahun-tahun sulit. Ia pernah menceritakan suatu paradoks yakni ketika anggaran untuk "security" dan "prosperity" masih serasi, industri lokal mampu menghasilkan "rubber hose" untuk pesawat DC-3 Dakota. Tapi ketika anggaran untuk pertahanan keamanan meningkat sampai 75 persen dari anggaran total, kemampuan lokal tadi lenyap. Padahal di negara yang sudah maju, anggaran pertahanan justru akan menggairahkan industri dalam negeri yang dimanfaatkan untuk menyembuhkan resesi. Begitulah tragedi yang harus dialami bangsa yang belum mandiri.

Nurtanio pernah mengatakan, bahwa pendekatan ke arah pembuatan pesawat terbang bisa juga ditempuh melalui peningkatan "maintenance" (perawatan dan pemeliharaan) secara bertahap. Dimulai dengan "maintenance by repair", dan akhirnya "maintenance by manufacturing". Ia mengatakan, melalui kerja sama dengan Polandia dalam pembuatan pesawat Gelatik dia bertujuan meningkatkan SDM ke produksi pesawat.

Nurtanio sendiri lebih memilih realistis, dan memilih berkonsentrasi kepada bagaimana mencapai sasaran yang sedang dihadapinya. Penolakannya akan modifikasi pesawat Lavochkin LA-11 menjadi pesawat jet juga berdasarkan pilihannya itu. Menjelang akhir hayatnya, dia baru memberitahu bahwa dia sedang memodifikasi pesawat STOL ("Short Take Off Landing"/Tinggal Landas dan Mendarat di landasan pendek) bermotor ganda. Nurtanio juga mengungkapkan keprihatinannya atas terpuruknya AURI paska peristiwa G30S/PKI yang gagal.

Meski mengedepankan rasio, sebagai orang timur, Nurtanio juga percaya dengan hal-hal yang bersifat ghaib, seperti kemunculan hantu dalam perjalanan kereta api yang dihubungkan dengan tragedi atau kecelakaan, atau munculnya bau wangi ketika pada waktu uji terbang dengan "Kolentang", gyrocopter rakitan disain Benson di atas sebuah hanggar Lanud Husein Sastranegara, atau bahkan kecelakaan ringan yang dialami di Pameungpeuk, ketika dia menjabat sebagai Direktur Jenderal LAPAN saat kegiatan pembangunan stasiun peluncuran roket giat-giatnya dibangun. Meski minat Nurtanio hanya sebatas gejala-gejala paranormal.

Nurtario gugur pada suatu kecelakaan pesawat terbang pada tanggal 21 Maret 1966, ketika menerbangkan pesawat Aero 45 atau Arev yang sebenarnya buatan Cekoslowakia, yang telah dimodifikasi dengan memberi tangki bahan bakar ekstra. Pesawat ini sebenarnya akan digunakan untuk penerbangan keliling dunia, dan Nurtanio mengalami kecelakaan saat kerusakan mesin, dia berusaha untuk mendarat darurat di lapangan Tegallega, Bandung namun gagal karena pesawatnya menabrak toko.

Namun sejarah kemudian mencatat bagaimana setelah gugur Nurtanio tertimpa aib. LIPNUR diubah menjadi IPTN. Nama Nurtanio dihapus. Alasan menghapus nama Nurtanio yang disampaikan secara resmi, sangat sepele. Tuduhannya, adanya surat pribadi dengan kop perusahaan sehingga keluarga Nurtanio difitnah akan memiliki saham IPTN. Isu itu kemudian, yang sangat disayangkan, dibesar-besarkan bahkan didramatisasi.

Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (TNI AU) memberikan anugerah kepada Presiden Republik Indonesia ke-3 BJ Habibie dan Alm Laksamana Muda (Anm.) Nurtanio sebagai Bapak Dirgantara Indonesia di Acara Resepsi HUT TNI AU ke-73 di Halim Perdanakusuma, Selasa 9 April 2019. Pemberian anugerah tersebut diberikan langsung oleh Panglima TNI Marsekal TNI Hadi Tjahjanto kepada BJ Habibie dan perwakilan keluarga Nurtanio.

Habibie merupakan The Founding Father bagi industri dirgantara nasional. BJ Habibie yang menjadi Presiden Direktur Industri Pesawat Terbang Nurtanio. Lalu perusahaan itu berganti nama menjadi Industri Pesawat Terbang Nusantara (IPTN) pada 11 Oktober 1985. Lalu pada 2000, IPTN direstrukturisasi dan berganti nama menjadi Dirgantara Indonesia.



</doc>
<doc id="222402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222402" title="Karl dari Austria-Teschen">
Karl dari Austria-Teschen

Adipati Utama Karl dari Austria, juga dikenal dengan nama "Karl von Österreich-Teschen" (Nama Lengkap: Karl Ludwig Johann Josef Lorenz dari Austria) (5 September 1771 – 30 April 1847) adalah marsekal besar Austria, putra dari kaisar Leopold II dan istrinya Infanta Maria Luisa dari Spanyol. Dia juga adik laki-laki paling kecil dari Franz II, Kaisar Romawi Suci. Meskipun memiliki penyakit epilepsi, Charles tetap dihormati sebagai komandan dan seorang "reformis" dalam pasukan Austria.



</doc>
<doc id="222403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222403" title="ICF Hong Kong">
ICF Hong Kong

Indonesian Christian Fellowship Hong Kong (ICF Hong Kong - Persekutuan Kristen Indonesia di Hong Kong) adalah sebuah persekutuan sekelompok orang-orang Kristen Indonesia yang menetap di Hong Kong.

Dengan jumlah orang Kristen Indonesia yang bertambah banyak di Hong Kong, maka didirikanlah suatu wadah yang diberi nama "Persekutuan Warga Kristen Indonesia" (PWKI). Dengan pertambahan anggota yang semakin banyak, maka PWKI ingin melembagakan wadah ini menjadi satu organisasi gereja yang dapat diakui oleh pemerintah Hong Kong, maka kemudian mereka mengajukan permohonan kepada pemerintah Hong Kong dengan nama "Indonesian Christian Fellowship" yang kemudian disingkat menjadi ICF.

Setelah mendapatkan persetujuan dari pemerintah Hong Kong, maka ICF mendeklarasikan dirinya menjadi sebuah gereja berbahasa Indonesia yang baru dalam acara ucapan syukur yang mengundang pendeta-pendeta dan gereja-gereja berbahasa Indonesia lainnya serta perwakilan dari KJRI Hong Kong pada tanggal 16 November 2003 (yang sekaligus diperingati sebagai hari ulang tahun ICF Hong Kong).

Secara resmi, keberadaan ICF Hong Kong diakui oleh pemerintah setempat setelah pada tanggal 29 Desember 2003, ICF mendapatkan surat dari Hong Kong Police Licensing Office dan Hong Kong Inland Revenue Department.

Sesuai dengan namanya, maka aspek "persekutuan" sangat diutamakan dalam setiap program pelayanan yang ada, misalnya: Setelah beribadah bersama pada hari Minggu siang, dilanjutkan dengan makan siang bersama, pada hari-hari libur, khususnya Paskah juga ada program bersama, acara keluarga, dan lain sebagainya.

Pendeta yang melayani di ICF Hong Kong



</doc>
<doc id="222410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222410" title="Józef Antoni Poniatowski">
Józef Antoni Poniatowski

Pangeran Józef Antoni Poniatowski () adalah seorang pemimpin, jenderal, juga menteri peperangan dari Polandia yang akhirnya menjadi marsekal Napoleon.


</doc>
<doc id="222412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222412" title="Love (sinetron)">
Love (sinetron)

Love adalah sebuah SINETRON yang ditayangi di SCTV


Kiara (16 tahun), adalah seorang siswi teladan yang manis dan penurut. Suatu malam setelah selesai mengikuti les, sopir Kiara terlambat datang. Kiara lalu memutuskan untuk pulang sendiri. Karena tersesat, tanpa sengaja Kiara melihat Arga (17 thn) dikeroyok oleh sejumlah preman, yaitu Tombak dan anak buahnya. Arga dan kedua sahabatnya yaitu, Rio dan Dika dikenal sebagai pembuat masalah di sekolah mereka.

Esoknya, Arga bersama Rio dan Dika menemui Kiara dan berterima kasih padanya. Arga mengatakan kalau ia akan menjaga Kiara dan membalas pertolongannya. Sejak saat itu, semua murid di sekolah bersikap hormat pada Kiara. Tombak yang marah, lalu mengancam Kiara. Karena tidak ingin terjadi sesuatu pada Kiara, Arga lalu membatalkan niatnya untuk menuntut geng Tombak.

Arga dan Kiara jadi semakin dekat. Tapi hubungan mereka tidak berjalan mulus. Lukman, ayah Kiara yang sangat protektif, tidak menyetujui hubungan putrinya dengan Arga. Ia bahkan berusaha memisahkan keduanya. Terlebih saat Arga terlibat masalah dan dikeluarkan dari sekolah. Lukman yang tidak ingin masa depan putrinya hancur, lalu mempercepat rencananya untuk menyekolahkan Kiara ke luar negeri.

Kiara yang bertemu dengan Rio saat mengurus kepindahannya, meminta Rio untuk memberi tau Arga. Saat Arga mendengar berita ini, ia bergegas hendak ke bandara. Di saat yang sama, Tombak kembali muncul. Keduanya pun terlibat dalam perkelahian hingga Arga terlambat pergi. Arga yang mengira Kiara telah meninggalkannya merasa sedih. Ternyata Kiara malah membatalkan kepergiannya dan menemui Arga.

Kiara lalu memutuskan untuk lari dari rumah bersama Arga. Mereka tinggal di sebuah tempat kost, dengan kamar yang bersebelahan (bukan satu rumah). Untuk membiayai sekolah Kiara, Arga bekerja di sebuah tempat. Karena terlalu sibuk dengan pekerjaannya, Arga lalu meminta Rio untuk menjaga Kiara. Kiara yang merasa kehilangan Arga sering mencurahkan isi hatinya pada Rio. Setiap Kiara membutuhkan Arga, justru Rio lah yang selalu ada di sampingnya. Hal ini membuat hubungan keduanya menjadi semakin dekat.

Lukman dan Marini akhirnya menemukan Kiara. Tapi Kiara tidak mau kembali kerumahnya. Lukman yang marah memutuskan hubungan di antara mereka, dan menganggap Kiara tidak pernah ada. Walaupun sedih Kiara, berusaha menerima keputusan Ayahnya dengan lapang dada.

Tetapi masalah terus mengejar. Hubungan antara kiara dan Arga memburuk. Disaat itu, Rio masuk menjadi pelipur lara bagi Kiara. Kiara merasa senang karena ada yang bisa mengerti perasaannya. Tanpa disadari Kiara, Rio diam diam mulai mencintai kiara. Tapi Rio tidak pernah menunjukkan rasa cintanya itu. Kedekatan kiara dan rio membuat Arga cemburu. Hal ini mengakibatkan Arga dan Rio bertengkar. Disaat itulah Tombak memanfaatkan keadaan. Tombak lalu memperkosa kiara.

Disaat itu, yang menolong kiara adalah Rio. Saat Tau apa yang dilakukan Tombak, Rio yang kalap akhirnya memukul Tombak hingga Mati. Hal ini menyebabkan Rio masuk penjara.

Arga dan Dika tidak pernah tau kenapa Rio sampai membunuh Tombak, karena Kiara meminta Rio merahasiakan masalah perkosaan kepada Arga.

Hubungan Arga dan kiara semakin memburuk. Kiara malah menjadi dekat dengan Rio. Saat kiara jauh, barulah Arga merasa sangat kehilangan.


</doc>
<doc id="222418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222418" title="Arthur Wellesley, Adipati Wellington ke-1">
Arthur Wellesley, Adipati Wellington ke-1

Arthur Wellesley adalah seorang komandan Irlandia. Adapun lengkapnya adalah "Arthur Wellesley, 1st duke of Wellington, marquess of Douro, marquess of Wellington, earl of Wellington, Viscount Wellington of Talavera". Dia lahir di Dublin, Irlandia pada tanggal 1 Mei tahun 1769 dan meninggal saat 14 September 1852 di Istana Walmer, Kent, Inggris.

Dia lahir dari tentara Inggris yang kemudian menjadi perdana menteri Inggris mulai tahun 1828 sampai 1830. Dia hanya seorang mahasiswa yang biasa-biasa saja di Eton College, tetapi kemudian berbeda ketika sudah bergabung dengan tentara pada tahun 1787. Dia berjuang melawan Prancis di Flanders pada tahun 1796, lalu pergi ke India. Dia pertama kali terkenal saat berada di militer India. Dia berhasilkan memenangkan Perang "Peninsular" di Spanyol (tahun 1808-1814), juga dalam Pertempuran Waterloo (tahun 1815). Wellesley juga mencapai keberhasilan militer dalam Perang Mysore melawan Tipu Sultan dan saat melakukan penaklukan Mahrattas, dia meraih kemenangan luar biasa di Assaye (tahun 1803). Ketika 1807, dia ditunjuk sebagai sekretaris utamanya Irlandia.


</doc>
<doc id="222420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222420" title="Ricardo Mangue Obama Nfubea">
Ricardo Mangue Obama Nfubea

Ricardo Mangue Obama Nfubea (lahir pada 1961) menjadi Kepala Pemerintahan Guinea Khatulistiwa sejak 14 Agustus 2006, anggota mayoritas pertama dari komunitas Fang yang menempati jabatan ini . Ia memilih sebagai pengacara untuk menjalani profesinya. Ia juga anggota Partai Demokrat Guinea Khatulistiwa (PDGE). Mangue Obama juga menjabat wakil (deputi) kedua perdana menteri pada pemerintahan sebelumnya, Miguel Abia Biteo Boricó. Sebelumnya, ia juga menjabat 


</doc>
<doc id="222422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222422" title="Goodreads">
Goodreads

GoodReads merupakan situs jaringan sosial yang mengkhususkan pada katalogisasi buku. Sama seperti situs jaringan sosial lain, GoodReads mempunyai konten "friend", "group", maupun "discussion". Bedanya, GoodReads memungkinkan anggota untuk menampilkan daftar buku sudah dibaca ("read"), buku yang sedang dibaca ("currently reading"), dan akan dibaca ("to read"). Dalam situs ini, pengguna dapat saling berbagi rekomendasi buku bacaan dengan memberikan "review" maupun komentar.

GoodReads didirikan pada Desember 2006, resmi dirilis pada 30 Januari 2007 oleh Otis Chandler dan Elizabeth Khuri. Komunitas Goodreads sebenarnya adalah komunitas baca internasional yang digagas Otis Chandler pada tahun 2006. Otis adalah pemilik perusahaan penerbitan di Amerika Serikat yang juga menerbitkan Los Angeles Times. Seperti halnya situs-situs jaringan sosial lain, GoodReads juga memungkinkan penggunanya untuk memberi peringkat dan menulis ulasan mengenai suatu buku serta berdiskusi dengan pengguna lainnya. Selain mengambil informasi buku dari situs Amazon.com, situs ini juga mengizinkan penggunanya untuk memasukkan informasi untuk buku yang belum tersedia dari Amazon.com, seperti misalnya kebanyakan buku-buku terbitan Indonesia. Sejak pertama kali diresmikan situs ini belum pernah mendapat bantuan, namun pada Desember 2007, GoodReads menerima bantuan dari "angel investors" sebesar 750 ribu dollar.

Sebelum GoodReads didirikan, para pecinta buku sebenarnya telah mempunyai pilihan jejaring sosial yang mengkhususkan pada katalogisasi buku. Namun di antara situs sejenis, GoodReads merupakan yang paling populer. GoodReads membuat anggota dapat berbagi rekomendasi buku dengan sesama anggota, mencari informasi lebih tentang buku maupun penulis, serta dapat terhubung dengan orang yang mempunyai ketertarikan yang sama pada buku.

GoodReads menjadi salah satu jejaring sosial terbesar di dunia untuk memfasilitasi para pembaca. Pada 2009, GoodReads telah mempunyai lebih dari 3,6 juta anggota dan menambah daftar koleksi buku sebanyak lebih dari 110 juta buku.


Menampilkan nama pengguna, alamat website, aktivitas, penulis favorit, keterangan diri, serta foto yang berguna untuk pengguna lain mengidentifikasi siapa pemilik akun tersebut. Fitur ini menampilkan daftar bacaan anggota, buku yang saat ini sedang dibaca, "update" terbaru, kutipan favorit, group yang diikuti, serta hasil review dari anggota. Contoh, dalam profil Adhika terdapat keterangan diri dan daftar buku yang telah dibaca atau sedang dibaca oleh pengguna tersebut.

Anggota GoodReads dapat menambah teman sehingga dapat melihat daftar buku yang telah atau sedang dibaca oleh sesama anggota. Selain itu saat teman merekomendasikan atau meringkas buku, anggota lain dapat berkomentar dan memberikan peringkat pada buku tersebut. Anggota GoodReads juga dapat melihat koleksi daftar buku yang telah dibaca oleh teman.

Dalam fitur ini, pembaca dapat menambah daftar buku yang pernah dibaca, sedang dibaca, atau berencana untuk dibaca. Dalam fitur "mybook", anggota dapat memberikan "review" dari buku yang telah dibaca sehingga dapat dilihat oleh anggota GoodReads yang lain.

Para pengunjung situs GoodReads dapat mencari buku yang diinginkan dengan mengetikkan judul maupun penulis buku. Dalam fitur ini, GoodReads juga menampilkan daftar buku yang paling populer menurut genre masing-masing, misalnya daftar buku dengan genre komik, fantasi, fiksi, misteri, dan lain sebagainya.

Anggota juga dapat membeli maupun bertukar buku secara online yang disediakan dalam sub-fitur "swap". Selain penjualan secara online, para anggota juga berkesempatan untuk mendapatkan buku secara cuma-cuma yang diberikan oleh anggota GoodReads yang lain. Hanya saja para anggota GoodReads harus berebut untuk dapat memenangkan buku yang terdapat dalam sub-fitur "giveaway". Selain itu, anggota juga dapat mengunduh e-book yang ada dalam daftar koleksi e-book GoodReads secara gratis.

Dalam fitur explore para pengunjung situs GoodReads dapat menjawab pertanyaan "trivia" yang berkaitan dengan buku, selain itu terdapat fitur kuis yang memungkinkan pengunjung mengikuti kuis tentang buku tertentu. Fitur explore juga dilengkapi informasi dan "hyperlink" tentang penulis terkenal, berbagi video maupun "quotes", dan menginformasikan "event" yang diadakan oleh GoodReads maupun anggota group GoodReads.

Fitur ini memungkinkan anggota GoodReads untuk menjadi bagian dari group tertentu sesuai yang diinginkan. Group tersebut dibuat berdasarkan kategori misalnya demografi, geografi maupun ketertarikan akan genre tertentu. Setiap anggota boleh mengikuti beberapa group sekaligus. Di dalam group tersebut para anggota bisa saling berbagi rekomendasi maupun review buku. Anggota juga dapat membuka diskusi pada masing-masing group yang diikuti.

Salah satu grup yang bergerak di dunia perbukuan di Indonesia yang dibentuk pada tanggal 7 Juni 2007 oleh Femmy Syahrani dan ditujukan untuk para pembaca buku berbahasa Indonesia yang ingin mendiskusikan buku-buku tersebut serta berupaya untuk mengumpulkan buku-buku berbahasa Indonesia.

GoodReads Indonesia berusaha untuk selalu berperan aktif dalam dunia perbukuan di Indonesia. GoodReads Indonesia tidak mau berhenti hanya pada tahapan sebagai komunitas pembaca pasif. Komunitas ini berkehendak untuk menjadi komunitas pembaca aktif yang diwujudkan dalam berbagai kegiatan baik kegiatan di dunia maya maupun di dunia nyata.
Kegiatan secara online tersebut beranekaragam mulai dari diskusi tentang Buku dan Membaca, kegiatan klub buku, dan lain sebagainya. Sementara kegiatan di dunia nyata misalnya "kopi darat", diskusi buku bulanan, acara tahunan Festival Pembaca Indonesia, nonton bareng, ngabuburit, klub siaran, dan lain sebagainya.

Menjalani tahun ke-6, komunitas pencinta buku ini semakin aktif berkegiatan dalam dunia literasi. Dengan berinteraksi di dunia maya, mereka menggelar kegiatan baca buku bersama, lomba meresensi buku bulanan, dan diskusi buku. Melalui dunia maya, GoodReads Indonesia juga menggalang relawan untuk mengaktifkan perpustakaan di sekitar pembaca dengan membentuk wadah Sobat Perpus. Sobat Perpus bertujuan untuk mendata perpustakaan mana saja yang perlu dihidupkan lagi lalu mencari donasi untuk berkegiatan di perpustakaan tersebut atau untuk menambah koleksi buku.

Sampai April 2013, group ini mampu menjaring anggota sebanyak 9,384 orang dari Indonesia, dengan koleksi buku sebanyak 6364 buah buku.

Saat ini, GoodReads Indonesia dimoderatori oleh empat orang yaitu Aditya Hadi Pratama, Sukma Rezany, Rahmad Harun, Roos Wijayanti, serta didukung oleh lima orang koordinator yaitu Merry Riansyah (Koordinator Sosial Media), Farah Lestari (Koordinator Siaran), Didiet Prihastuti (Koordinator Klub Buku Online), Nur Asiah (panggilan: Nura, Koordinator Klub Buku Offline), Novrina (panggilan: Anop, Koordinator Keuangan dan Merchandise).

Saat ini Apple inc. telah menciptakan aplikasi GoodReads yang kompatibel dengan produk-produknya, termasuk IPhone. Pengguna produk seperti MacBook, IPhone, maupun Ipad dapat mengunduh gratis aplikasi GoodReads. Sehingga pengguna dapat membaca e-book langsung dari gadget menggunakan GoodReads Reader. Pada akhir 2010, GoodReads telah menyediakan 2.000 buku untuk publik yang dapat diakses secara gratis.

Aplikasi ini membuat pengguna dapat menikmati fitur dalam situs GoodReads secara lebih mudah apalagi jika pengguna terdaftar sebagai anggota GoodReads. Aplikasi GoodReads for Apple ini menawarkan manfaat seperti pengguna dapat memeringkat dan mereview lebih dari 8juta buku serta membaca dan mengunduh buku secara langsung dari IPhone.




</doc>
<doc id="222427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222427" title="Surat berantai">
Surat berantai

Surat berantai adalah sebuah surat (umumnya berbentuk surat elektronik (email/surel)) di mana sang penerima diharapkan untuk meneruskan surat tersebut kepada pihak lain. Surat ini biasanya sambung-menyambung sampai jangka waktu yang lama dan tersebar dengan cepat dan luas. Saat ini surat berantai sudah pula memanfaatkan teknologi informasi, baik melalui surat elektronik maupun layanan pesan singkat atau sms.

Dalam surat berantai biasanya dituliskan hal-hal yang membuat si penerima tergerak untuk mengirimkannya kembali kepada pihak lain, hal tersebut bisa berupa iming-iming sebuah keuntungan, atau ancaman baik yang terang-terangan maupun ancaman terselubung yaitu berupa ketidakberuntungan apabila tidak meneruskan surat tersebut.Surat berantai kadang-kadang dapat dikategorikan sebagai spam.

Beberapa asumsi kenapa orang mengirimkan hoax dan surat berantai ini :


Juga banyak terdapat surat berantai yang berhubungan dengan paham suatu agama, dalam surat-surat semacam itu selain dijanjikan kenikmatan yang bisa diraih oleh orang yang mau menyebarkan surat tersebut, juga biasanya disebutkan penderitaan yang akan ditanggung bila seseorang tidak mau menyebarkan surat berantai tersebut.


</doc>
<doc id="222436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222436" title="Komunikasi persuasif">
Komunikasi persuasif

Komunikasi persuasif adalah komunikasi yang bertujuan untuk mengubah atau memengaruhi kepercayaan, sikap, dan perilaku seseorang sehingga bertindak sesuai dengan apa yang diharapkan oleh komunikator .

Pada umumnya sikap-sikap individu/ kelompok yang hendak dipengaruhi ini terdiri dari tiga komponen: ss

Kepercayaan / pengetahuan seseorang tentang sesuatu dipercaya dapat memengaruhi sikap mereka dan pada akhirnya memengaruhi perilaku dan tindakan mereka terhadap sesuatu. Mengubah pengetahuan seseorang akan sesuatu dipercaya dapat mengubah perilaku mereka. Walaupun ada kaitan antara kognitif, afektif, dan konatif - keterkaitan ini tidak selalu berlaku lurus atau langsung.

Contoh:
"Budi tahu/ percaya ("kognitif") bahwa mobil Mercedes-Benz itu mobil yang bagus. Budi juga senang ("afektif") melihat bentuk mobil tersebut saat melenggang di jalan. Tetapi Budi tidak akan membeli mobil Mercedes-Benz ("konatif"), karena ia tidak punya uang."

Banyak faktor menentukan keberhasilan/ ketidak berhasilan suatu pesan yang bertujuan persuasif. Empat faktor utama adalah

Namun faktor-faktor ini tidak berjalan secara bertahap, pada banyak kasus faktor-faktor ini saling tumpang tindih.

Komunikasi persuasif tidak sama dengan propaganda. Menurut Prof. Richard L. Johannesen, Profesor Komunikasi dari Northen Illinois University untuk membatasi agar komunikasi persuasif tidak menjadi propaganda maka ada seperangkat etika yang harus dipatuhi, yaitu:




</doc>
<doc id="222440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222440" title="Parto">
Parto

Eddy Soepono () atau lebih dikenal sebagai Parto Patrio salah satu anggota grup trio lawak Patrio yang sempat menjadi salah satu pengisi acara utama Opera Van Java sampai sekarang.

Parto menikah dengan Ida Murwani. Dari pernikahan ini, Parto mempunyai 3 orang anak. Tahun 2001, Parto menikah lagi dengan seorang artis pendatang baru, Dina Risty. Dari istri kedua, Parto mempunyai seorang anak.

Bulan Agustus 2004, Parto terpaksa berurusan dengan polisi atas keterlibatan dalam penggunaan senjata api secara sembarangan. Peristiwa itu terjadi di sebuah cafe tempat acara ulang tahun anak rekannya, Eko Patrio. Saat hendak pulang, langkah Parto dan Dina, istri keduanya, ditahan para wartawan yang hendak meminta konfirmasi kabar bahwa Parto telah sebulan tidak mengunjungi istri pertamanya. Merasa jalannya dihalang-halangi, Parto marah dan menembakkan pistol ke atas. Kasus tersebut berlanjut dengan pelaporan sejumlah pekerja infotainment yang merasa terancam oleh Parto. Namun kasus ini akhirnya selesai dengan perdamaian. Pihak pelapor telah mencabut gugatannya dan telah ditandatanganinya nota kesepakatan antara pelapor dan Parto.






</doc>
<doc id="222441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222441" title="Miguel de Álava">
Miguel de Álava

Don Miguel Ricardo de Alava y Esquivel, Marquess de Alava (7 Juli 1770 - 14 Juli 1843) adalah seorang Jenderal sekaligus negarawan dari Spanyol. Lahir di Vitoria, Alava tahun 1770.

Pertama kali memasuki dunia militer dengan bergabung dengan angkatan laut Spanyol, kemudian dipromosikan menjadi kapten sebuah kapal jenis Frigate . Ia ikut ambil bagian sebagai marinir dalam pertempuran Trafalgar pada masa perang Napoleon di kapal pamannya, Admiral Alava.


</doc>
<doc id="222445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222445" title="Kapal perang Najaden">
Kapal perang Najaden

Najaden adalah nama sebuah kapal perang jenis frigate milik angkatan laut Denmark-Norwegia. Mulai beroperasi tahun 1811, dengan membawa 36 meriam, yang kemudian ditambahkan menjadi 42. Kapal ini akhirnya ditenggelamkan oleh HMS Dictator milik Inggris pada pertempuran Lyngor tanggal 12 Juli 1812



</doc>
<doc id="222446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222446" title="United Press International">
United Press International

United Press International (UPI) adalah sebuah agensi berita yang bermarkas di Amerika Serikat. UPI adalah salah satu agensi berita terbesar di dunia, bersama dengan Associated Press dan Reuters. Dalam beberapa tahun, UPI menghadapi kesulitan finansial, sehingga pada tahun 2007 mengurangi pegawainya ..

UPI sekarang dimiliki oleh News World Communications.

Berita yang dikeluarkan UPI menggunakan bahasa bahasa Inggris, bahasa Spanyol dan bahasa Arab.




</doc>
<doc id="222448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222448" title="Saipan">
Saipan

Saipan adalah pulau terbesar dan ibu kota Kepulauan Mariana Utara, rantai dari 15 pulau tropis di kepulauan Mariana di samudera Pasifik barat (15°10’51”N, 145°45’21”E) dengan luas wilayah 115.39 km². Sensus Amerika Serikat tahun 2000 menunjukkan bahwa pulau ini memiliki populasi sebesar 62.392 jiwa.

Pulau Saipan hanya sebesar 19 km, lebarnya 9 km, dan luasnya hanya 115 km persegi. Jaraknya dari Guam hanya 190 km saja. Sekitar 500 km dari Pulau Morotai, Indonesia. Dan kehidupan warganya campuran Spanyol, Jepang, Tionghoa, Filipina, Bugis, Madura, Sanger Talaud, Ternate, Amerika, Hawaiian, Samoan dan Dayak. Jalan yang terkenal di Saipan adalah Jalan Garapan.

Kontur pulau seluas 122 kilometer persegi ini banyak berbukit-bukit dengan berpuncak pada Gunung Tagpochau yang tingginya sekitar 460 meter. Di kawasan timur dan utara Saipan tidak ada pantai berkontur datar karena terdapat tebing terjal dan tinggi yang langsung membatasi pulau ini dengan laut. Tanah yang datar terdapat di bagian barat dan selatan, umumnya dimanfaatkan untuk perkebunan tebu. Pulau ini kira-kira panjangnya 23 kilometer serta lebarnya 9 kilometer.

Saipan merupakan salah satu hal penting dalam peristiwa Perang Dunia II dan Perang Asia Timur Raya. Dahulu pulau ini adalah bagian dari jajahan Jepang karena Jepang ingin menguasai sumber daya alam di pulau ini selain di Indonesia. Saipan juga dijadikan pangkalan militer Jepang selama Perang Dunia II. SDA serta SDM di sana dieksploitasi besar-besaran oleh Jepang seperti halnya di Indonesia dimana penduduknya disuruh kerja Romusha.

Setelah Jepang kalah terhadap Sekutu di Pertempuran Laut Karang lalu menyerah pada 14 Agustus 1945, Jepang harus menyerahkan seluruh wilayah jajahannya kepada Sekutu. Hal ini tercantum dalam Perjanjian San Francisco pada 2 September 1945.

Wilayah jajahan Jepang selain di Asia Tenggara dan Indonesia juga meliputi sebagian kepulauan di Samudra Pasifik termasuk Saipan, akhirnya Saipan diserahkan kepada Amerika Serikat berdasarkan Perjanjian San Francisco. Hingga kini Saipan telah dimiliki oleh Amerika Serikat meskipun statusnya bukan negara bagian tetapi sebagai persemakmuran.




</doc>
<doc id="222452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222452" title="Pertempuran Saipan">
Pertempuran Saipan

Pertempuran Saipan adalah sebuah pertempuran di teater Pasifik selama Perang Dunia II yang terjadi di pulau Saipan yang merupakan bagian dari kepulauan Mariana. Pertempuran ini terjadi antara Amerika Serikat dan Jepang dari tanggal 15 Juni 1944 sampai tanggal 9 Juli 1944. Tentara Amerika Serikat dapat menaklukan tentara Jepang yang dikomando oleh Yoshitsugu Saito.

Dalam kurun tahun 1943 dan paruh pertama 1944, Sekutu telah merebut Kepulauan Solomon, Kepulauan Gilbert, Kepulauan Marshall dan Semenanjung Papua New Guinea, menyisakan Jepang dengan Filipina, Kepulauan Caroline, Kepulauan Palau dan Kepulauan Mariana.

Amerika sebenarnya sengaja ingin melewatkan Carolines dan Palaus untuk langsung merebut Marianas dan Taiwan. Dari tempat ini basis kedua komunikasi antara tanah air Jepang dan pasukan Jepang di selatan dan barat bisa dipotong. Selain itu, jika Amerika berhasil menguasai Marianas, Jepang akan lebih mudah dijangkau dengan serangan udara mengandalkan jenis baru Boeing B-29 Superfortress jarak jauh bomber dengan radius operasional dari 1.500 mil (2.400 km).

Meski bukan bagian dari rencana awal Amerika, Douglas MacArthur, komandan Asia Pasifik Barat Daya, mendapat izin untuk merengsek maju melalui Nugini dan Morotai, menuju Filipina. Ini memungkinkan MacArthur untuk mewujudkan janjinya membebaskan Filipina, yang tercantum dalam pidato "I Shall Return"nya. Hal ini juga memungkinkan penggunaan pasukan dalam jumlah besar di Pasifik Barat Daya. Jepang, yang sudah mengira serangan akan terjadi di sekitar perbatasan perimeternya, segera bersiap untuk serangan di Kepulauan Caroline. Untuk pergantian dan suplai, mereka membutuhkan superioritas laut dan udara. Sehingga Operation A-Go, dilancarkan pada bulan Juni 1944.
Sebagai wilayah bekas Spanyol dan kemudian Jerman, Liga Bangsa Bangsa menjadikan Saipan wilayah mandat Jepang setelah Perang Dunia Pertama, sehingga banyak sekali penduduk sipil Jepang di sana, sekitar 25.000. Setelah pertempuran, Amerika Serikat kemudian mendirikan kamp tahanan sipil pada tanggal 23 Juni 1944, yang dipenuhi 1.000 orang. Listrik dibiarkan menyala pada malam hari untuk menarik perhatian penduduk sipil Jepang lainnya dengan janji tiga kali makan tiap hari dan tidak akan ditembak selama perang terjadi.

Ketakutan penduduk Jepang akan terbujuk dengan perlakuan baik dari Amerika Serikat, Jepang melancarkan propaganda pidato Kaisar Hirohito untuk menghasut mereka untuk bunuh diri saat kedatangan Amerika Serikat. Kepada penduduk yang mati selama pertempuran, dijanjikan tempat yang sama seperti tentara Jepang di kehidupan setelah kematian nanti. Pesan propaganda ini sempat ditahan oleh Jenderal Hideki Tōjō pada 30 Juni, namun akhirnya disampaikan juga.

Saat Tentara Amerika sampai di Saipan, 1.000 penduduk Jepang terlanjur bunuh diri. Mereka yang tinggal di dekat tebing, melompat dan tewas. Tempat ini kini dikenal dengan nama Tebing Bunuh Diri atau Tebing Banzai. Salah satu sebab banyaknya bunuh diri adalah karena ditakut-takuti mitos bahwa tentara Amerika Serikat akan memutilasi mereka saat tertangkap.

Pertempuran jarak dekat membuat korban sipil banyak berjatuhan. Mereka sulit dibedakan dengan tentara Jepang. Salah satu teknik yang menimbulkan banyak korban sipil adalah pembersihan bungker perlindungan dengan peledak berkekuatan tinggi dan ditambahkan cairan mudah terbakar.



</doc>
<doc id="222458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222458" title="Lady Marmalade">
Lady Marmalade

"Lady Marmalade" adalah single oleh kelompok Labelle yang diterbitkan pada 1974 oleh Epic Records, terkenal karena liriknya, ""voulez-vous coucher avec moi (ce soir)?"". Lagu ini mencapai nomor 1 di Billboard Hot 100 selama 1 minggu, dari 23 Maret sampai 29 Maret 1975, menggantikan "My Eyes Adored You" oleh The Four Seasons dan kemudian digantikan oleh "Lovin' You" oleh Minnie Riperton. Lagu ini kemudian dicover oleh All Saints, dan kemudian oleh Christina Aguilera, Lil' Kim, Mýa, dan Pink untuk soundtrack film "Moulin Rouge!". Versi terakhir menjadi hit nomor 1 di Billboard Hot 100 selama 5 minggu, dari 26 Mei sampai 30 Juni 2001. 

"Lady Marmalade" ditulis oleh Bob Crewe dan Kenny Nolan, yang juga menulis "My Eyes Adored You". Penyanyi utama Labelle, Patti LaBelle, diiringi oleh Nona Hendryx dan Sarah Dash, menceritakan seorang wanita yang hanya dikenal lewat nama "Lady Marmalade", yang menggoda laki-laki yang ia temui di jalan di New Orleans, Louisiana. Laki-laki tersebut mengingat kejadian ini ketika ia akan pergi tidur. 

"Lady Marmalade" mulanya direkam oleh kelompok Eleventh Hour pada 1974 dalam album "Eleventh Hour's Greatest Hits", namun produser Labelle, Allen Toussaint, memutuskan untuk merekamnya sebagai lagu utama album "Nightbirds" oleh Labelle. "Lady Marmalade" adalah hit nomor 1 di AS dan nomor 17 di UK. 

Lagu ini pertama dicover oleh Sheila E. pada albumnya "Sex Cymbal" (1991) dalam versi jazz. Selain itu band Boogie Knights juga mengcover "Lady Marmalade" pada 1995 dengan penyanyi Jeff Scott Soto. Pada 1999, lagu ini dicover oleh Lords Of Acid sebagai lagu bonus dalam album remix mereka, "Expand Your Head". Selain itu lagu ini juga telah muncul dalam film seri "Angel", dinyanyikan oleh Andy Hallett. Versi Labelle muncul dalam film-film "The Long Kiss Goodnight", "Dick", dan "Jacob's Ladder".

Pada 1998, lagu ini dicover oleh kelompok All Saints sebagai bagian dari double A-sided single "Under the Bridge"/"Lady Marmalade", yang menjadi nomor 1 di UK Top 40. Versi All Saints mengandung lirik yang berbeda kecuali dalam refrainnya. Single ini terjual sebanyak 424.799 keping di UK. 

"Lady Marmalade" ditampilkan dalam film "Moulin Rouge!" tahun 2001. Selain itu, Christina Aguilera, Lil' Kim, Mýa, dan Pink merekam versi cover lagu ini untuk album soundtrack film tersebut dengan produser Missy Elliott. Lil' Kim menulis lirik rapnya sendiri, dan latar belakangnya diubah dari New Orleans menjadi klub malam Moulin Rouge di Paris.

Single ini menjadi hit #1 di AS, menggantikan "All for You" oleh Janet Jackson, dan kemudian digantikan oleh "U Remind Me" oleh Usher. "Marmalade" adalah hit #1 keempat untuk Aguilera dan yang pertama bagi ketiga penyanyi lainnya. Single ini juga mencapai #1 di UK, Australia, dan United World Chart.

Video klipnya menampilkan keempat penyanyi mengenakan lingerie dan difilm di Moulin Rouge. Video tersebut memenangkan MTV Video Music Award untuk "Best Video of the Year" dan "Best Video from a Film"; selain itu juga dinominasikan untuk "Best Dance Video", "Best Pop Video", "Best Choreography" (Tina Landon), dan "Best Art Direction". Lagu ini memenangkan 2002 Grammy Award dalam kategori "Best Pop Collaboration with Vocals".



</doc>
<doc id="222492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222492" title="Tinian">
Tinian

Tinian adalah salah satu pulau yang merupakan bagian dari kepulauan Mariana Utara (14°59’51”N, 145°37’39”E). Tinian terkenal karena menjadi basis serangan bom atom Amerika Serikat terhadap Jepang selama Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="222498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222498" title="Notepad++">
Notepad++

Notepad++ adalah sebuah penyunting teks dan penyunting kode sumber yang berjalan di sistem operasi Windows. Notepad++ menggunakan komponen Scintilla untuk dapat menampilkan dan menyuntingan teks dan berkas kode sumber berbagai bahasa pemrograman.

Notepad++ didistribusikan sebagai perangkat lunak bebas. Proyek ini dilayani oleh Sourceforge.net dengan telah diunduh lebih dari 27 juta kali dan dua kali memenangkan penghargaan "SourceForge Community Choice Award for Best Developer Tool".

Didukung dalam hal ini adalah dimengerti dan diterjemahkan menjadi teks oleh Notepad++. Misalnya pada C++, fungsi-fungsinya akan di masukan kedalam daftar fungsi dan kata-katanya akan berubah warna sesuai dengan makna kata tersebut di C++.

Berikut sejumlah bahasa pemrograman yang didukung oleh Notepad++ sejak versi 5.9.3:



</doc>
<doc id="222503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222503" title="Ujian mengemudi">
Ujian mengemudi

Ujian mengemudi adalah suatu ujian yang dirancang untuk menguji kemampuan seseorang mengemudikan suatu kendaraan bermotor. Modelnya bervariasi antar negara-negara di dunia dan sering kali merupakan suatu persyaratan untuk mendapatkan izin mengemudi. Suatu ujian mengemudi umumnya terdiri dari ujian praktik, yang digunakan untuk menilai kemampuan mengemudi seseorang pada kondisi normal, serta ujian teori atau tulis, yang digunakan untuk menguji pengetahuan seseorang mengenai aturan dan hukum lalu lintas yang terkait.

Materi ujian mengemudi dapat berubah dengan penambahan ujian-ujian baru sesuai dengan kebutuhan.



</doc>
<doc id="222510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222510" title="PAS Band">
PAS Band

Pas Band adalah kelompok musik yang mencampurkan warna musik rock, hip hop, dan punk. Pas Band digawangi oleh Yukie (vokal), Trisno (bass), Bengbeng (gitar), Sandy (drum), Richard Mutter (drum).

Awalnya, band yang lahir di kampus Unpad ini mulai meniti karier dari panggung-panggung underground sejak 1989. Pas Band berdiri secara resmi pada tahun 1990. Pada tahun 1993 grup yang terdiri dari Bengbeng (gitar), Trisno (Bass), Yukie (vokal) dan Richard Mutter (drum) ini merilis album EP berbendera indie label dengan debut, "Four Through The Sap".

Mulai album kedua "In (No) Sensation" (1995) hingga sekarang, mereka digandeng oleh Aquarius Musikindo. Label ini membebaskan mereka untuk berkarya. Meskipun tidak bisa merangkul semua orang lewat musiknya yang tidak biasa, tetapi mereka mulai membangun basis massa yang setia dengan jalur yang mereka pilih.

Album kedua ini diikuti oleh album-album mereka berikutnya, yaitu indieVduality (1997), Psycho I.D (1998). Pada album keempat, Richard mengundurkan diri dan posisinya digantikan oleh Sandy (ex-U'Camp). Dengan formasi tanpa Richard, mereka merilis album kelima yang berjudul Ketika (2001), tetapi Sandy belum dapat bermain pada rekaman album ini karena masih terikat kontrak dengan label lain. Sandy yang sekarang ini menjadi penyiar di I-Radio 89.6 FM bergabung di album keenam PAS 2.0 (2003), dan album ketujuh Stairway to Seventh (2004). Dua tahun kemudian, Pas Band meluncurkan album the best berisi 3 lagu barunya Permata Yang Hilang, Romeo & Juliet, dan Gladiator dan 9 lagu hits lamanya. Dua tahun seakan menjadi waktu yang tepat untuk mengumpulkan materi untuk album terbarunya, dan akhirnya Pas Band mengumumkan akan menelurkan album barunya pada 20 Maret 2008, berjudul "Romantic...Lies...and Bleeding". Hits terbarunya berjudul "Aku" yang bercerita tentang pengakuan seorang lelaki bajingan, telah malang melintang diputar di radio-radio dan Internet.

Pada awal tahun 1993 berkisar 2 tahun sesudah Pas Band didirikan, mereka berencana untuk masuk mayor label lewat jalur rekaman amatir atau anak muda masa kini menyebutnya Independent Label. Trisnoize, Beng-beng dan Yukie telah merancang 4 buah lagu untuk direkam dalam bentuk mini tape (kaset).
4 Buah lagu tersebut adalah: Gangster of Love, Old Fashioned Sickness, Here Forever dan Dogma.
Tujuannya agar lagu-lagu mereka dapat dipromosikan secara maksimal, Tadinya mereka kurang yakin akan hasil rekaman yang mereka rekam pada bulan Oktober 1993 s/d November 1993 silam. Namun, setelah diputar berkali-kali rupanya malah mendapat respon positif yang cukup lumayan oleh pendengar. Hingga pada akhirnya mereka mendapat sokongan dana dari stasiun radio pada masa itu yakni 104.4 FM GMR Radio untuk menjual album tersebut secara luas.
Baru berjalan 3 Bulan pasca diedarkan, album tersebut sukses terjual lewat pendistribusian yang dibiayai oleh Samuel Marudut. Sedangkan Samuel Marudut sendiri adalah kawan sekaligus CEO 104.4 FM GMR Radio yang telah wafat karena mengalami kecelakaan lalu lintas sebelum band yang menjadi asuhannya tersebut masuk dapur rekaman mayor label.
Sebagai dedikasi terhadapnya, maka Pas Band menggarap sebuah lagu untuk dirinya yang berjudul "Red Light Shooter", kelak dikemudian hari lagu tersebut akan masuk tracklist dalam album In (No) Sensation.

Pasca meninggalnya Samuel Marudut pada tahu 1994, Pas Band harus berjuang sendiri mengais rezeki di kumuhnya ibu kota.
Untungnya berbekal kaset demo yang mereka rekam dengan lagu-lagu mereka sendiri, Pas Band sibuk mencari label-label rekaman untuk mengajukan tawaran agar bisa membuat album secara mayor label. Berkali-kali kaset demo mereka ditawarkan ke berbagai macam merek label rekaman di Jakarta, Sayang tak ada satupun yang mau mengontrak mereka dengan alasan/dalih anti_lagu berbahasa inggris yang sedang merebak. Keberuntungan pun mulai berpihak semenjak salah satu label ternama membeli album "Four Through The Sap" dan menjualnya kembali dengan pendistribusian secara nasional. Kesuksesan akhirnya datang menghampiri setelah mereka berhasil mendapatkan label yang mau mengontrak dengan nilai kontrak yang cukup. Setelah masuk ke mayor label, mereka mulai menjalani sesi rekaman dan take vocal di Jakarta selama 6 Bulan. Dan pada pertengahan tahun 1995 dirilislah album bertajuk "In (No) Sensation" yang angka penjualannya meroket 100.000 Copy hanya dalam waktu se_minggu.

Dan dimasa itulah mereka mulai menggarap video clip promosi untuk pertamakalinya dengan mengambil salah satu single dari 12 lagu yang terdapat di dalam album "In (No) Sensation". Lagu yang berjudul "Impresi" dipilih sebagai single dan video clip promosi mereka. Dalam penggarapannya, video clip ini direkam oleh kru Cerahati yang diketuai oleh sang drummer, Richard Mutter.
Sayangnya video clip tersebut dicekal oleh salah satu stasiun televisi yang tidak suka dengan adegan-adegan tak lazim, walaupun begitu' mereka tetap sukses dengan menggondol omset penjualan hingga 400.000 Copy dan honor konser diatas Rp.10.000.000,-.

Suksesnya lagi mereka mendapat penghargaan sebagai Grup Musik terbaik oleh Aquarius Musikindo selaku pengedar album-album PAS Band yang sampai saat ini masih bersedia.

Tahun 1997 merupakan tahun ke 3 mereka bernaung dibawa bendera Aquarius Musikindo, pada tahun itu mereka kembali merilis album yang berjudul "indieVduality".
Dengan bermodalkan alat musik dan seperangkat soundsystem baru, mereka bermain musik dengan sungguh-sungguh serta lebih dewasa. Dalam album ini mereka mulai agak nakal dengan lagu yang lirik-liriknya terkesan pedas. Dengan mengandalkan single "Anak Kali Sekarang", lagu ini merupakan single promosi sekaligus video clip yang mereka edarkan guna memperbanyak pemasukan dan royalti dari hasil penjualan album tersebut. Sayangnya, seperti pada album sebelumnya mereka juga harus kembali menarik peredaran video clip "Anak Kali Sekarang" karena masalah biaya cash back dari stasiun televisi yang menayangkannya. Bahkan beberapa fans menyebutkan bahwa itu hanya dalih untuk membenarkan bahwa video clip ini telah dicekal oleh LPP TVRI yang pada masa itu dikendalikan Pemerintah Orde Baru.

Waktu terus bergulir dan Pas Band mulai kembali merilis album pada tahun bersejarah, di mana pada masa itu Rezim Orde Baru runtuh dan memulai berdirinya Rezim Reformasi. Judul Psycho I.D dipilih sebagai judul album ke 3 mereka. Lagu yang berjudul "Bocah" dijagokan sebagai hits atau single pada waktu itu. Sejak saat itu Pas Band mulai bebas melebarkan sayapnya tinggi-tinggi setelah dahulu pernah dicekal dan dikecam lantaran aksi panggungnya yang terlalu ugal-ugalan. Biarpun telah kembali bebas berkarya tanpa adanya sensor, tetapi di album inilah merupakan akhir karier bagi Richard. Karena dirinya menyatakan telah bosan setelah 7 Tahun bergabung dengan Pas Band dan sering mendapat teror dari pihak yang tak dikenalnya. Selepas kepergian Richard, Pas Band memutuskan untuk vakum selama 2 tahun dengan menjadi dosen dan guru.

2 Tahun vakum tak menjadikan semangat bermusik mereka luntur seketika, pada tahun 2001 mereka merilis album comeback dengan judul Ketika. Menariknya di dalam proses rekaman album ini mereka menyewa 2 additional drummer, Single dari album ini adalah "Terlalu Yakin, Mungkin" dan "Kesepian Kita" yang dinyanyikan bersama penyanyi pendatang baru, Tere. Setahun kemudian lagu "Kesepian Kita" dijadikan soundtrack resmi film Ada Apa Dengan Cinta. Baru pada tahun ini Sandy Andarusman yang dulunya adalah drummernya U'Camp telah ditetapkan sebagai pengganti Richard Mutter.

Pada tahun yang sama, Pas Band diundang ke Korea Selatan guna memeriahakn acara Korean Music Festival yang diselenggarakan di kota Bussan, Korea Selatan.

Pada bulan Maret 2003 mereka kembali merilis album yang berjudul PAS 2.0 dengan hits single "Malam Tetaplah Malam", "Tak Pernah Ada", "Yesterday" dan "Jengah". Ada sebuah kontroversi di mana lagu yang berjudul "Yesterday" sempat diaransemen dengan gaya musik Punk oleh Pas Band dan orang yang berani mengaransemen lagu tersebut adala Trisnoize, Sang Bassist. Anehnya, lagu ini agak berhasil mendongkrak popularitas band tersebut karena merekalah dan satu-satunya band Indonesia yang berani menyanyikan lagu keramat itu. Sebenarnya lagu ini adalah lagu ciptaan The Beatles yang dinyanyikan oleh Paul McCartney.

Masuk pada tahun 2004, Pas Band lebih mengutamakan melayani parpol-parpol yang sedang kampanye dalam melaksanakan pemilihan umum.
Maka dari itu mereka sengaja mengundur jadwal peluncuran album mereka yang bertitel Stairway to Seventh' tadinya mereka ingin meluncurkan album tersebut pada awal bulan Mei 2004, sayangnya karena masih sibuk tour album dan menjadi bintang tamu kampanye pemilihan umum, maka album ini baru diluncurkan pada November 2004. Album ini banyak digarap dengan bantuan musisi-musisi papan atas dan penyanyi-penyanyi populer kala itu, seperti Reza Artamevia dan Bunga Citra Lestari.

Bahkan penyanyi orkestra bertehnik Valcetto, Christopher Abimanyu sempat menyumbang suaranya di lagu "Bayangan" yang merupakan lagu milik band pertamanya Sandy' yakni U'Camp.

Pada tahun 2006, Pas Band mulai jenuh mengeluarkan lagi-lagu baru' lantaran sepinya omset penjualan sehingga mereka hanya merekam 3 lagu saja. Kemudian album yang dijanjikan itu bertajuk The BeAst of PAS, album ini adalah album kompilasi yang direkam sejak tahun 1995 sampai tahun 2004. Dengan single yang cukup menghentak' yakni "Gladiator", mereka mencoba kembali meraih chart dan mendapat respon yang positif dari pendengar setianya.

Setelah meluncurkan album kompilasi, mereka kembali meluncurkan album dengan lagu-lagu barunya' di album ini PAS Band memang tidak sesukses dahulu. Karena album ini adalah album paling tidak laku dalam sejarah penjualan album Pas Band, terlebih album ini tidak meraup omset yang besar. Pada kenyataannya album Romantic...Lies...and Bleeding hanya terjual 10.000,- copy saja dalam waktu 1 tahun. Lebih ironinya lagi PAS Band diterpa isu ketidakharmonisan personel-personelnya, sehingga di media-media cetak banyak yang memberitakan bahwa album ini akan menjadi album terakhir mantan Grup musik indie label tersebut.

Namun, Yukie membantah pernyataan media itu dengan wawancara eksklusif di salah satu televisi swasta' dia bilang "Kami hanya hiatus sampai waktunya tiba", "Karena kami semua masih punya urusan masing-masing' saya sekarang jadi Dosen, Beng-beng sekarang jadi PNS, Trisno jadi guru les bahasa jerman dan Sandy masih menjadi penyiar radio" kata Yukie.

Dengan pernyataan itu pihak pers akhirnya dituduh melemahkan Grup Musik Rock Indonesia, karena dianggap melecehkan nama baik orang lain tanpa bukti-bukti otentik. Hal semacam itu juga dialami grup-grup musik sealiran atau lain aliran yang pada dasarnya ingin menggusur musik Rock dari Indonesia.

Pada tahun 2014, Richard Mutter yang sudah diajak melakukan reuni dengan Pas Band beberapa kali memutuskan kembali ke Pas Band, dan menemani Sandy diposisi drum, orang yang pernah mengisi kekosongan Richard pada tahun 2001.





</doc>
<doc id="222513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222513" title="Gare Montparnasse">
Gare Montparnasse

Gare Montparnasse merupakan satu dari enam stasiun kereta api besar di Paris, terletak di area Montparnasse, di arrondissement XVe.

Stasiun ini digunakan untuk kereta menuju Barat dan Baratdaya Prancis, dan TGV menuju Tours, Bordeaux, Rennes, Nantes. Terdapat juga sebuah stasiun angkutan cepat, dan trotoar berjalan berkecepatan tinggi.

Stasiun ini aslinya dibuka [ada tahun 1840. Sebuah stasiun kedua dibangun antara 1848 dan 1852.

Gare Montparnasse menjadi terkenal setelah peristiwa keluar rel tanggal 22 Oktober 1895 pada Granville-Paris Express yang keluar dari ujung rel. Kereta ini terbawa hampir 30 meter (98 kaki) sepanjang concourse stasiun, menabrak dnding setebal 60 sentimeter (24 inci), menghancurkan teras dan keluar dari stasiun, akhirnya hidung kereta berhenti di Place de Rennes sekitar 10 meter (33 kaki) di bawah dinding yang ditabrak. Semua penumpang di dalamnya selamat, lima orang terluka: dua penumpang, seorang tukang mesin dan dua kru kereta; bagaimanapun, seorang wanita tewas di jalan oleh kereta yang jatuh. Kecelakaan ini disebabkan oleh rem Westinghouse yang blong dan masinis yang membuang-buang waktu. Masinis diberi denda 25 franc dan tukang mesin 50 franc; ia juga menjalani hukuman penjara selama dua bulan.

Pada 25 Agustus 1944, jenderal militer Jerman di Paris, Jenderal Von Choltitz, menyerahkan pasukannya kepada Jenderal Prancis, Philipe Leclerc di sebuah stasiun kereta tua, setelah tidak mematuhi perintah Adolf Hitler untuk menghancurkan Paris. Selama 1960-an, sebuah stasiun baru yang bertujuan untuk sebuah komplek bangunan perkantoran dibangun. Pada 1969, stasiun tua itu dirubuhkan dan Tour Montparnasse dibangun di situs tersebut. Sebuah perpanjangan dibangun pada 1990 untuk digunakan oleh TGV Atlantique.

Gambar lokomotif berdiri dengan hidungnya muncul pada sampul album "Lean into It" dari band hard rock Mr. Big.

Cerita mengenai kecelakaan kereta dan gambarnya muncul pada novel anak-anak tahun 2007, "The Invention of Hugo Cabret" oleh Brian Selznick. Banyak cerita yang memiliki latar belakang Gare Montparnasse dan sekitarnya.


Stasiun metro terdekat:

Stasiun terdekat:




</doc>
<doc id="222516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222516" title="Unsolved Mysteries">
Unsolved Mysteries

Unsolved Mysteries adalah sebuah program televisi Amerika Serikat dengan presenternya Robert Stack. Acara ini muncul pertama kali tahun 1987 dan disiarkan dari tahun 1988 sampai tahun 2002 di NBC (1987-97), CBS (1997-99) dan Lifetime Cable tahun 2001-02. Seri ini bersifat dokumenter yang membahas kasus kriminal yang belum terselesaikan, orang hilang, dan fenomena yang belum dapat dijelaskan seperti penculikan alien, hantu, dan penampakan UFO.



</doc>
<doc id="222520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222520" title="Apollo (wahana antariksa)">
Apollo (wahana antariksa)

Wahana antariksa Apollo dirancang sebagai bagian dari Program Apollo oleh Amerika Serikat pada awal dasawarsa 1960-an untuk mendaratkan manusia di bulan sebelum 1970 dan memulangkan mereka kembali ke bumi dengan selamat. Target ini ditetapkan oleh Presiden Kennedy setelah penerbangan pertama Program Mercury. Wahana antariksa Apollo terdiri dari berbagai unit atau tingkat ("stage") yang bekerja sama menjalankan misi pendaratan bulan dan kembali dengan selamat ke bumi. Komponen utama dari wahana ini berturut-turut dari bagian atas ke bawah adalah sistem penyelamatan peluncuran ("launch escape system"), modul komando ("command module"), modul layanan ("service module"), modul bulan ("lunar module"), dan penyesuai modul bulan ("lunar module adapter").

Seluruh unit ini akan diletakkan di atas kendaraan peluncuran. Kendaraan peluncuran untuk Apollo adalah Little Joe II, Saturn I, Saturn IB, dan Saturn V.

Cara kerjanya kurang lebih adalah suatu roket akan meluncurkan wahana ke bulan dan wahana ini akan terbang menuju bulan dan mengorbit mengelilinginya. Bagian dari wahana ini selanjutnya akan kembali ke bumi.



</doc>
<doc id="222523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222523" title="Dick Gelael">
Dick Gelael

Dick Gelael () adalah seorang pengusaha dan pemilik PT Gelael Supermarket (usaha pasar swalayan), PT Fast Food Indonesia (Kentucky Fried Chicken), dan PT Multi Food Indonesia (es krim Swensen's). Ia membuka bisnis pertamanya pada 1957, yaitu pasar swalayan dan pengantaran barang pesanan ke rumah langganan. Setelah membuka beberapa cabang lain di Jakarta, ia mulai membuka cabang di kota-kota lain.


</doc>
<doc id="222527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222527" title="Ministerpräsident">
Ministerpräsident

Ministerpräsident adalah jabatan eksekutif di tingkat negara bagian ("Bundesland" dalam bahasa Jerman) untuk negara-negara federal berbahasa Jerman (yaitu Republik Federal Jerman dan Republik Austria; di Swiss disebut dengan nama yang berbeda-beda untuk setiap kanton). Jabatan ini setingkat dengan "Menteri Utama" di Malaysia atau "Governor" untuk negara bagian ("state") di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="222528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222528" title="Tenacious D">
Tenacious D

Tenacious D atau The D adalah duo rock AS yang terdiri dari Kyle Gass dan Jack Black. Musik mereka memadukan lawak dan musik rock. Black menyanyi dan Gass memainkan gitar akustik. Mereka mulai terkenal pada 1999 ketika mereka membuat film seri "Tenacious D" di HBO, di mana Black dan Gass menyebut diri mereka "the Greatest Band on Earth". Selain itu, mereka telah merekam 2 album dan menerbitkan satu film, "".

Black and Gass bertemu ketika mereka berusia 16 dan 24 tahun di Edinburgh, Skotlandia, dalam Edinburgh Fringe. Keduanya saat itu adalah anggota kelompok teater Los Angeles, The Actors' Gang. Mereka membentuk band dan mengambil namanya dari komentator Marv Albert mengenai "tenacious defense" dari New York Knicks. Nama ini dipilih oleh penonton dalam konser pertama mereka pada 1994. Nama-nama lain yang diusulkan adalah "Pets or Meat", "Balboa’s Biblical Theatre", dan "The Axe Lords Featuring Gorgazon’s Mischief". David Cross menonton pertunjukan itu, dan ia mengundang Tenacious D ke film serinya "Mr. Show".




</doc>
<doc id="222529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222529" title="Tokyo Rose">
Tokyo Rose

Tokyo Rose adalah nama yang diberikan tentara sekutu selama Perang Dunia II untuk seorang penyiar propaganda wanita Inggris yang diperkirakan berumur 20 tahun.

Amelia Earhart yang hilang saat penerbangan keliling dunia tahun 1937 dikatakan bahwa ia dipaksa untuk membuat siaran propaganda radio sebagai Tokyo Rose.




</doc>
<doc id="222532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222532" title="McGraw-Hill">
McGraw-Hill

Perusahaan McGraw-Hill , adalah sebuah perusahaan perdagangan yang berbasis di Rockefeller Center, New York. Daerah bisnis utamanya adalah pendidikan, penerbitan, penyiaran radio dan bisnis. Perusahaan ini mempublikasi beberapa buku dan majalah, termasuk "BusinessWeek" dan "Aviation Week".



</doc>
<doc id="222534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222534" title="Jenny McCarthy">
Jenny McCarthy

Jennifer McCarthy () merupakan seorang model, komedi, aktris, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pertama kali tampil di majalah "Playboy" pada November 1993. Dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.


</doc>
<doc id="222537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222537" title="Markah buku (web)">
Markah buku (web)

Markah buku pada komputer dapat merujuk pada dua hal: (1) suatu alamat URL situs web atau nama berkas yang disimpan oleh penjelajah web untuk dapat diakses kembali dengan mudah, atau (2) lokasi pada suatu dokumen yang digunakan pada aplikasi pengolah kata.

Markah situs telah diterapkan oleh peramban web sejak tahun 1993 oleh Mozaic dan selanjutnya telah dianggap sebagai suatu fitur dasar dalam suatu perangkat lunak peramban web. Tujuan utamanya adalah untuk memudahkan pengumpulan dan pengkatalogan alamat-alamat URL yang telah atau akan dikunjungi.



</doc>
<doc id="222538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222538" title="Gare Saint-Lazare">
Gare Saint-Lazare

Gare Saint-Lazare merupakan satu dari enam stasiun kereta api besar di Paris dan merupakan stasiun kereta tersibuk kedua setelah Gare du Nord.

Stasiun pertama di St. Lazare terletak 200 m baratlaut dari posisinya sekarang, disebut Embarcadère des Batignolles. Stasiun ini dibuka oleh Marie Amélie (istri Louis Philippe, Raja Prancis) pada 24 Agustus 1837. Jalur pertama yang dilayani merupakan rel tunggal menuju St Germain-en-Laye. Pada 1843, St-Lazare merupakan ujung dari tiga jalur; tahun 1900 jumlah ini beripat tiga. Stasiun ini memiliki 14 platform pada 1854 setelah beberapa perubahan besar, dan sekarang memiliki 27 platform yang dibagi dalam 6 grup kota tujuan. Pada 27 April 1924, jalur pinggiran kota dalam diberi listrik 750 V. Jalur yang sama juga diberi listrik ulang dengan 25 kV pada 1960-an.


Berikut merupakan kereta antarkota SNCF "Grandes Lignes" yang beroperasi di luar Saint-Lazare:


Gare Saint-Lazare telah diperlihatkan pada beberapa karya seni. Stasiun ini menarik perhatian pelukis selama periode Impresionis dan kebanyakan dari mereka tinggal dekat dengan Gare St-Lazare selama 1870-an dan 1880-an.

Édouard Manet tinggal di dekat bangunan tersebut, di 4 rue de Saint-Pétersbourg. Dua tahun setelah pindah ke area tersebut, ia mempertunjukkan lukisannya "Le Chemin de Fer" di Paris Salon pada 1874. Lukisan ini, sekarang dipajang di National Gallery of Art, Washington D.C., berisi seorang wanita dengan anjing kecilnya dan buku yang didudukinya sambil menghadap kita di depan sebuah pagar besi, sementara seorang anak perempuan di sebelahnya melihat rel dan kereta uap di belakangnya. Karya tersebut dilukis dari halaman belakang rumah temannya di rue de Rome. Pada pameran pertamanya, lukisan tersebut sering ditiru dan dijadikan bahan tertawaan. 

Gustave Caillebotte juga tinggal dekat stasiun ini. Ia melukis "Le Pont de l'Europe" (Jembatan Eropa) pada 1876 (sekarang di Petit Palais, Musée d'Art Moderne di Geneva, Swiss) dan "On the Pont de l'Europe" pada 1876-80 (Kimbell Art Museum, Fort Worth). Lukisan pertama memperlihatkan pemandangan menghadap jembatan dengan besi secara diagonal membelah gambar ke kanan, dengan latar belakang orang-orang di jembatan di sebelah kiri, dan lukisan terakhir memperlihatkan struktur besi jembatan menghadap sebuah close-up geometri industrialnya, dengan tiga lelaki di kiri lukisan, semuanya menghadap arah yang berbeda. (Pont de l'Europe merupakan sebuah jembatan besar yang menyeberangi jalur rel stasiun yang telah diperluas, yang mana pada waktu itu memiliki sebuah jari-jari besi) 

Pada 1877, pelukis Claude Monet menyewa sebuah studio dekat Gare Saint-Lazare. Pada tahun yang sama, ia memamerkan tujuh lukisan stasiun kereta api pada sebuah pameran lukisan impresionis. Ia telah menyelesaikan 11 lukisan mengenai subyek ini. , 

Pelukis yang terpengaruh dengan Gare Saint-Lazare adalah Jean Béraud, yang melukis "The Place and Pont de l'Europe" pada 1876-78 dan Norbert Goeneutte (1854-1894), dengan sebuah studio yang menyediakan pemandangan menghadap Pont de l'Europe, melukis situs ini beberapa kali pada 1880-an. Salah satunya adalah "The Pont de l'Europe and Gare Saint-Lazare" sejak ca. 1888 (di Baltimore Museum). 
Sebuah lukisan yang menunjukkan jembatan Place de l'Europe pada waktu pembukaannya pada 1868 dibuat oleh Auguste Lamy. 

Pada 1998, Musée d'Orsay dan National Gallery of Art Washington D.C., menyelenggarakan sebuah pameran bertajuk "Manet, Monet, dan Gare Saint-Lazare" .

Gare Saint-Lazare pernah muncul pada film "La bête humaine" karya Emile Zola dan "Terminus St-Lazare" dari Roland Sadaune.

Stasiun ini juga muncul pada film French Kiss (1995) dengan Kevin Kline dan Meg Ryan. Pada adegan terakhir di Paris dimana karakter kevinKline dikejar oleh Inspektur Polisi Jean-Paul Cardon (Jean Reno) ketika mencoba menaiki kereta menuju Cannes.




</doc>
<doc id="222539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222539" title="Tim nasional sepak bola wanita Jerman">
Tim nasional sepak bola wanita Jerman

Tim nasional sepak bola wanita Jerman adalah tim sepak bola wanita yang mewakili Jerman dalam kejuaraan sepak bola internasional. Mereka telah dua kali menjuarai Piala Dunia Wanita FIFA sejak kejuaraan ini digelar pada tahun 1991 di RRT yaitu pada tahun 2003 di California, Amerika Serikat (mengalahkan Swedia 2-1) dan pada tahun 2007 di Shanghai, RRT (menundukkan Brasil 2-0). Dengan demikian Jerman menjadi tim pertama yang berhasil mempertahankan gelar juara Piala Dunia Wanita FIFA.

Jerman telah tiga kali mencapai final Piala Dunia Wanita FIFA, pertama kali pada tahun 1995 di Stadion Råsunda, Solna, Swedia, tetapi dikalahkan oleh Norwegia di final dengan skor 2-0. Delapan tahun kemudian di Stadion The Home Depot Center, Carson, California, Amerika Serikat mereka berhasil meraih juara dengan menghempaskan Swedia 2-1 melalui "golden goal"; dan pada tahun 2007 Jerman berhasil mempertahankan gelar dengan melindas Brasil di Final 2-0. Sewaktu turnamen ini dimulai pertama kali di RRT pada tahun 1991, Jerman merebut tempat keempat setelah dikalahkan Swedia 4-0 di Stadion Provinsi Guangdong, Guangzhou, RRT.

Di turnamen Piala Dunia Wanita FIFA U-19 yang pertama kali diselenggarakan di Edmonton, Provinsi Alberta, Kanada, Jerman merebut tempat ketiga dengan mengalahkan Brasil melalui adu penalti 3-4 setelah sebelumnya tetap imbang 1-1 pada babak pertama, babak kedua, dan "sudden death extra time". Pada tahun 2004, tim nasional sepak bola wanita Jerman Junior menjuarai Piala Dunia Wanita FIFA U-19 yang diselenggarakan di Bangkok, Thailand dengan mengalahkan Cina 2-0. Pada tahun 2006 kejuaraan ini diubah dengan menambah batas usia pemain menjadi Piala Dunia Wanita FIFA U-20. Jerman pun hanya sampai perempat final setelah ditundukkan Amerika Serikat 4-1.


Mereka juga telah enam kali menjuarai Piala Eropa Wanita UEFA, pertama kali pada tahun 1989 di Osnabrück, Jerman (pada waktu itu masih dikenal sebagai Republik Federal Jerman atau Jerman Barat) dengan mengalahkan Norwegia 4-1 (kala itu turnamen tersebut bukan berstatus resmi ajang perebutan gelar juara Eropa). Dua tahun kemudian pada tahun 1991 di Aalborg, Denmark kembali mengalahkan Norwegia dengan skor 3-1; 1995 di Fritz-Walter-Stadion, Kaiserslautern, Jerman menang tipis 3-2 atas Swedia; tahun 1997 diselenggarakan di Norwegia dan Swedia dengan menggilas Italia 0-2 di Ullevaal Stadion, Oslo, Norwegia; tahun 2001 di Jerman, kembali Jerman bertemu dengan Swedia dan memenangi partai ini dengan 1-0 di Ulm; dan terakhir pada tahun 2005 di Blackburn, Ewoodpark, Inggris, Jerman mendulang skor yang sama pada tahun 1991 dengan kembali mengalahkan Norwegia 3-1.

Ini adalah daftar pemain yang telah memainkan lebih dari 100 pertandingan, data terakhir tanggal 1 Oktober 2007

Skuat yang dipanggil untuk 2007 FIFA Women's World Cup di Cina



</doc>
<doc id="222540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222540" title="The Fun of It">
The Fun of It

The Fun of It (judul penuh "The Fun of It: Random Records of My Own Flying and of Women in Aviation") adalah judul dari buku karangan Amelia Earhart, seorang penerbang wanita tahun 1932.

Pada buku ini (buku keduanya setelah "20 Hrs., 40 Min."), Earhart menceritakan bagaimana ia tertarik menjadi penerbang. Ia juga menulis karier penerbang wanita lainnya pada zaman itu. Earhart juga menyemangati wanita muda untuk mengikuti mimpi dan karier mereka.


</doc>
<doc id="222545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222545" title="Robin Tunney">
Robin Tunney

Robin Tunney (lahir 19 Juni 1972) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Chicago, orangtuanya keturunan Irlandia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.



</doc>
<doc id="222546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222546" title="Gare de Cergy-le-Haut">
Gare de Cergy-le-Haut

Cergy Le Haut merupakan sebuah stasiun kereta api di pinggiran kota Paris. Stasiun ini dibangun pada 1994 oleh Agence des gares (J.-M. Duthilleul, E. Tricaud) dan melayani kereta api dari Gare Saint-Lazare juga RER.

Stasiun ini sebagian terletak di bawah tanah dan dibangun pada area terbuka, sekarang merupakan bagian dari jaringan stasiun yang melayani ville nouvelle Cergy-Pontoise. Stasiun tersebut merupakan bagian dari sebuah proyek besar untuk membangun area tersebut dan bangunan bergaya parisian telah dibangun di dekat stasiun di sekitar sebuah plaza (taman) yang terletak di atas rel. Cergy - Le Haut tidak dibangun sepenuhnya sehingga terdapat lapangan terletak di sebelah stasiun dan bangunan apartemen bertingkat tujuh.

Keamanan makin ditingkatkan, sehingga selama jam sibuk stasiun ini dilayani oleh kereta RER setiap 10 menit dan oleh kereta pinggiran kota setiap 10 menit. Kereta pada layanan RER umumnya MI 84 dan MI 2N, sementara kereta pinggiran kota adalah Z6400.




</doc>
<doc id="222552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222552" title="Amanda Peet">
Amanda Peet

Amanda Peet () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di New York City, ayahnya kristen sdangkan ibunya Yahudi. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.



</doc>
<doc id="222554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222554" title="20 Hrs., 40 Min.">
20 Hrs., 40 Min.

20 Hrs., 40 Min.: Our Flight in the Friendship adalah sebuah buku yang ditulis oleh penerbang wanita, Amelia Earhart. Buku ini dipublikasi pertama kali pada tahun 1928, tetapi dicetak kembali dalam edisi baru 80 tahun kemudian.

Pada buku ini, Earhart menulis tentang pengalamannya sebagai penumpang di pesawat "Friendship", yang menjadikannya wanita yang pertama kali terbang menyeberangi samudra Atlantik melalui udara tahun 1928.


</doc>
<doc id="222560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222560" title="Gare de Pontoise">
Gare de Pontoise

Pontoise merupakan sebuah stasiun kereta api yang melayani kota Pontoise dan sekitarnya. Stasiun ini merupakan sebuah bangunan besar yang terletak di Place Charles de Gaulle, di ujung Rue Thiers. Rue Thiers dibangun untuk stasiun ini dan menghubungkan pusat kota Pontoise dengan rel kereta.

Stasiun ini dibuka untuk menghubungkan Paris ke Dieppe, bangunannya sejajar ke rel dengan sebuah jembatan yang membentang sepanjang jalur menuju terminal bus Canrobert. Kereta tidak lama lagi melayani Dieppe (sekarang diarahkan melalui Rouen) tetapi dilayani oleh kereta regional (Transilien) menuju Gare Saint-Lazare dan Gare du Nord. Stasiun Pontoise juga dilayani oleh RER C yang menggunakan sebuah jembatan baru yang dibangun di Sungai Oise untuk menambah kapasitas.


</doc>
<doc id="222562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222562" title="Last Flight (buku)">
Last Flight (buku)

Last Flight adalah sebuah buku yang diterbitkan tahun 1937 yang berisi tentang isi buku harian dan catatan lainnya tentang Amelia Earhart selama usahanya dalam penerbangan keliling dunia yang gagal dimana ia hilang saat penerbangan tersebut.

Buku ini berisi tentang buku harian Earhart dari bulan Maret tahun 1937 sampai tanggal 1 Juli, hari sebelum pesawatnya hilang di dekat pulau Howland.


</doc>
<doc id="222563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222563" title="Gare de Le Havre">
Gare de Le Havre

Gare de Le Havre merupakan stasiun kereta api utama yang melayani Le Havre dan sekitarnya. Stasiun tersebut dibangun pada tahun 1932 oleh Henri Pacon untuk CF de l'Etat, menggantikan bangunan tua bersama menara jam baru. Stasiun ini merupakan ujung stasiun dan tempat tunggu penumpang terletak sejajar dengan jalan raya. Dari semua bangunan tua, hanya atap karya Juste Lisch yang masih tersisa.

Le Havre terhubung dengan dan Rouen dan Paris dan juga Lézarde Valley (TER).



</doc>
<doc id="222565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222565" title="Alejandro Amenábar">
Alejandro Amenábar

Alejandro Fernando Amenábar Cantos (lahir 31 Maret 1972 di Santiago, Chili) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Spanyol.

Dia dilahirkan di Santiago, Chili tetapi ayahnya orang Chili dan ibunya orang Spanyol, tetapi keluarga mereka pindah ke Spanyol setelah satu tahun lahir. Berkarier di dunia film sejak tahun 1992.




</doc>
<doc id="222567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222567" title="Gare Principale Lisieux">
Gare Principale Lisieux

Gare Principale merupakan stasiun kereta utama untuk kota kecil Lisieux dan dibangun oleh CF de l'Ouest pada tahun 1855. Stasiun ini dibangun dengan bentuk Y dan terletak di jalur utama Ligne Paris-Caen dari Paris hingga Caen, stasiun ini juga melayani Trouville-Deauville.



</doc>
<doc id="222568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222568" title="Gare de Caen">
Gare de Caen

Caen, "Gare de l'Ouest" atau "Gare Calvados", merupakan stasiun kereta utama dan satu-satunya yang melayani kota Caen. Stasiun ini berdiri pada jalur utama Paris ke Cherbourg dan juga umumnya merupakan stasiun antarkota bagi beberapa kereta regional yang menggunakan stasiun ini. Kereta tersebut menyediakan layanan dari Caen menuju Lisieux, Evreux, Paris, Rouen, St Lô, Rennes, Bayeux dan Lison. Stasiun ini dibuka pada tahun 1855 dengan tibanya jalur CF de l'Ouest dari Paris.



</doc>
<doc id="222570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222570" title="Banyan Drive">
Banyan Drive

Banyan Drive, Hilo, Hawaii, juga diketahui dengan nama ""Hilo Walk of Fame"" adalah sebuah tempat di mana selebriti menanam pohon banyan yang menjadi besar yang masih berdiri untuk menghormati mereka. Pohon tersebut bertahan menghadapi bencana alam seperti "tsunami" yang melanda kota Hilo, pulau besar Hawaii.








</doc>
<doc id="222571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222571" title="Kate Hudson">
Kate Hudson

Kate Garry Hudson () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia mulai terkenal pada tahun 2001 setelah memenangkan Golden Globe dan menerima beberapa nominasi, termasuk nominasi Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik untuk perannya dalam film "Almost Famous". Ia kemudian membintangi film "How to Lose a Guy in 10 Days" (2003), dan telah menetapkan dirinya di Hollywood setelah membintangi beberapa produksi termasuk "Raising Helen" (2004), "The Skeleton Key" (2005), "You, Me and Dupree" (2006), "Fool's Gold" (2008) dan "Bride Wars" (2009).

Hudson lahir di Los Angeles, California, putri dari aktris pemenang Academy Award Goldie Hawn dan Bill Hudson, seorang aktor, komedian, dan musisi. Orangtuanya bercerai delapan belas bulan setelah kelahirannya; ia dan kakaknya, aktor Oliver Hudson, dibesarkan di Colorado oleh ibunya dan pacar lama ibunya, aktor Kurt Russell.

Hudson telah menyatakan bahwa ayah kandungnya "tidak mengetahui aku dari sebuah lubang di dinding", dan ia menganggap Russell untuk menjadi ayahnya. Ayah biologisnya telah mengindikasikan bahwa ia telah melakukan beberapa upaya untuk dapat terhubung dengan Kate dan Oliver, namun tidak mendapat balasan. Ia memiliki empat saudara lainnya: Emily dan Zachary Hudson dari pernikahan ayah kandungnya dengan aktris Cindy Williams; Lalania Hudson dari hubungannya dengan wanita lain; dan Wyatt dari hubungan ibunya dengan Russell.

Hudson memiliki keturunan Italia (nenek dari pihak ayah), Inggris, dan keturunan Yahudi Hungaria. Ia dibesarkan dalam agama Yahudi dari nenek pihak ibunya. Ia lulus dari Sekolah Crossroads, sebuah sekolah persiapan perguruan tinggi di Santa Monica pada tahun 1997. Ia diterima di Universitas New York tetapi lebih memilih untuk mengejar karier akting daripada gelar sarjana.

Debut karier Hudson adalah sebagai Penny Lane dalam drama "Almost Famous" (2000), dimana ia menerima nominasi Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik dan memenangkan Golden Globe Award untuk Aktris Pendukung Terbaik. Ia sebelumnya telah muncul di sebuah drama remaja yang kurang terkenal, "Gossip", dan "200 Cigarettes". Mengenai awal karier dan kesuksesannya, Hudson telah mencatat bahwa ia adalah seorang "pekerja keras" dan tidak ingin dihubungkan dengan orangtuanya yang terkenal, berharap untuk menghindari persepsi bahwa ia tidak bergantung atas ketenaran orang tuanya.

Pada tahun 2002, ia membintangi pembuatan ulang dari roman sejarah "The Four Feathers", sebuah film yang tidak diterima dengan baik oleh kritikus atau khalayak. Film berikutnya adalah sebuah komedi romantis yang mencapai kesuksesan dibioskop, "How to Lose a Guy in 10 Days", mendapatkan lebih dari $100 juta setelah perilisannya pada Februari 2003. Hudson kemudian muncul dalam komedi romantis, di antaranya "Alex and Emma" dan "Raising Helen", film-film yang mendapatkan berbagai keberhasilan.

Hudson membintangi sebuah film jagal berjudul "The Skeleton Key" pada tahun 2005. Film yang memiliki anggaran produksi sebesar $43 juta ini berhasil mencapai kesuksesan di bioskop, dengan pendapatan kotor lebih dari $91.900.000 di seluruh dunia ($47.900.000 di Amerika Utara). Film berikutnya, sebuah komedi berjudul "You, Me and Dupree" dan juga turut dibintangi oleh Owen Wilson dan Matt Dillon, meraup sebesar $21.500.000 pada akhir pekan pembukaannya tanggal 14 Juli 2006.

Pada tahun 2007, Hudson menyutradarai film pendek berjudul "Cutlass", salah satu majalah Glamour "Reel Moments" berdasarkan pada esai pribadi pembaca. "Cutlass" juga dibintangi oleh Kurt Russell, Dakota Fanning, Virginia Madsen, Chevy Chase dan Kristen Stewart.

Pada tahun 2008, ia muncul dalam film "Fool's Gold", sebuah komedi romantis yang dirilis pada tanggal 8 Februari. Ia telah bersertifikat untuk selam scuba di Great Barrier Reef untuk adegan film bawah air. Juga pada tahun yang sama, ia muncul dalam film komedi romantis lainnya, "My Best Friend's Girl", yang dirilis pada bulan September.

Hudson kemudian muncul dalam film musikal "Nine", bersama Daniel Day-Lewis, Marion Cotillard, Penelope Cruz, Nicole Kidman dan Judi Dench. Film yang disutradarai oleh Rob Marshall ini dirilis pada bulan Desember 2009. Ia juga membintangi film adaptasi dari Jim Thompson "The Killer Inside Me". Film ini ditayangkan pada tanggal 24 Januari 2010 di Sundance Film Festival.

Pada tahun 2011, ia bermain sebagai Darcy dalam film "Something Borrowed" berdasarkan pada novel Emily Giffin dengan judul yang sama.

Hudson menikah dengan Chris Robinson, vokalis The Black Crowes, pada tanggal 31 Desember 2000 di Aspen, Colorado. Pasangan ini tinggal di sebuah rumah yang pernah dimiliki oleh sutradara James Whales dan bepergian bersama selama syuting film Hudson atau tur musik Robinson. Hudson melahirkan seorang putra bernama Ryder Russell Robinson pada Januari 2004. Pada tanggal 14 Agustus 2006, publisis Hudson mengumumkan bahwa Hudson dan Robinson telah berpisah. Pada tanggal 18 November 2006, Robinson mengajukan surat cerai, alasan "perbedaan yang tak terdamaikan". Perceraian itu disudahi pada 22 Oktober 2007. Pada bulan Mei 2009, Hudson mulai berkencan dengan atlet New York Yankees, Alex Rodriguez. Ia terlihat beberapa kali selama World Series 2009 di antara kerumunan. Keduanya telah berpisah pada 14 Desember 2009.

Pada musim semi 2010, Hudson mulai berkencan dengan vokalis Muse, Matthew Bellamy. Pada Januari 2011, diumumkan bahwa Hudson dan Bellamy mengharapkan seorang anak. Pada Februari 2011, Hudson membeli sebuah rumah di London, Inggris. Sebuah sumber "Daily Mail" melaporkan bahwa ia berencana untuk tinggal di London bersama pasangannya selama enam bulan. Pada tanggal 27 April 2011, pada acara "The Today Show" ia mengatakan bahwa ia dan Matthew Bellamy bertunangan pada minggu sebelumnya. Anak mereka, Bingham Hawn Bellamy lahir pada bulan Juli 2011.

Hudson juga mengatakan bahwa ia tidak senang melihat dirinya di layar, secara terperinci menyatakan bahwa ia "menjadi dingin ... gemetar dan ... berkeringat" ketika menonton pertunjukannya untuk pertama kali.

Pada Juli 2006, Hudson menggugat versi Inggris dari "National Enquirer" setelah melaporkan bahwa ia memiliki gangguan makan dan menggambarkan dirinya sebagai "sangat kurus". Hudson mengatakan pernyataan tabloid itu sebagai "kebohongan terang-terangan" dan ia khawatir tentang dampak laporan palsu tersebut bisa saja mempengaruhi para wanita muda. Surat kabar itu meminta maaf dan melakukan ganti rugi.



</doc>
<doc id="222572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222572" title="SS Amelia Earhart">
SS Amelia Earhart

SS "Amelia Earhart" (Hull Number 117) adalah sebuah kapal yang dibangun oleh Amerika Serikat selama Perang Dunia II (disebut juga dengan jenis kapal Liberty). Kapal ini dinamai dengan nama Amelia Earhart, pilot wanita Amerika Serikat yang menghilang.

Kapal ini selamat dari perang, namun rusak dan dinyatakan rusak total tahun 1948.


</doc>
<doc id="222577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222577" title="Rosamund Pike">
Rosamund Pike

Rosamund Mary Ellen Pike () merupakan seorang aktris Britania Raya. Ia dikenal sebagai aktris dalam film "Die Another Day" (2002), "Pride & Prejudice" (2005), "An Education" (2009), "Gone Girl" (2014) dan "A Private War" (2018).

Pike merupakan anak tunggal dari Caroline dan Julian Pike, di mana keduanya merupakan pemusik. Pike adalah lulusan dari Badminton School di Bristol, sebelum ia kuliah di Wadham College, Oxford, jurusan Sastra Inggris. Selain kuliah, ia juga belajar membaca puisi dan juga sesekali bermain teater. Ia kemudian lulus kuliah pada tahun 2001 dengan predikat sangat memuaskan.

Di luar kampus, ia sering mengasah kemampuannya dalam beberapa produksi, seperti dalam "Skylight" produksi David Hare, dan "All My Sons" produksi Arthur Miller. Ketika ia bermain dalam Romeo and Juliet di National Youth Theatre, ia kemudian diajak oleh sebuah agen keartisan yang menolongnya untuk membangun karier didunia professional.

Peran Rosamund dalam TV Inggris dimulai sejak tahun 1998 saat bermain dalam "A Rather English Marriage" (1998), selanjutnya ia juga bermain dalam "Wives and Daughters" (1999) dan "Love in a Cold Climate" (2001), sebuah mini seri berbasis dari novel Nancy Mitford yang berjudul sama.

Pike kemudian terpilih bermain sebagai Bond Girl dalam "Die Another Day" sebagai agen MI-6 yang perannya sebagai pembantu James Bond. Ketika film tersebut dirilis, ia juga tampil dalam acara dokumenter spesial berjudul "Bond Girls Are Forever".

Pike memerankan Elizabeth Malet dalam "The Libertine" (2004), bersama Johnny Depp, di mana dalam film itu ia memenangi Best Supporting Actress dalam British Independent Film Award. Selanjutnya ia juga bermain dalam film "The Promised Land" (sebuah film tentang tanah Palestina-Israel), berperan sebagai ilmuwan Samantha Grimm dalam "Doom", dan tampil sebagai Jane dalam "Pride & Prejudice" bersama Keira Knightley dan Colin Firth.

Ia kemudian mendapat peran dalam film "Fugitive Piece", dan juga menjadi pengisi suara dalam film "Jackboots on Whitehall". Pike juga bermain dalam film "Fracture", bersama Anthony Hopkins dan Ryan Gosling. Film ini merupakan film pertama di mana Rosamund Pike bermain di daerah Los Angeles. Pada film terbarunya "Wrath of the Titans" (2012), ia mendapatkan peran sebagai Ratu Andromeda.

Rosamund Pike merupakan seorang pemain selo amatir. Ia juga pandai berbahasa Jerman dan Prancis. Saat ini ia tinggal di kawasan West End, London. Ketika di Cambridge, ia sempat berpacaran dengan Simon Woods. Kemudian pada 2007 lalu, ia bertunangan dengan sutradara Joe Wright, namun mereka memutuskan menunda pernikahan pada 2008 ini, karena masih sibuk dengan rencana masing-masing.


</doc>
<doc id="222578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222578" title="Kepala Kolonial Guinea Khatulistiwa">
Kepala Kolonial Guinea Khatulistiwa

Untuk lanjutan setelah merdeka, "lihat: "Kepala Negara Guinea Khatulistiwa



</doc>
<doc id="222580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222580" title="Zonta International">
Zonta International

Zonta International adalah organisasi global untuk eksekutif dan profesional bekerja bersama untuk peningkatan status wanita di dunia. Zonta klub pertama kali didirikan di Buffalo, New York tahun 1919.Kini, Zonta International bermarkas di kota Chicago, Illinois. Organisasi memiliki anggota sebanyak 30.000 orang di 67 negara.



</doc>
<doc id="222581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222581" title="Jaime King">
Jaime King

Jaime King () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pertama kali berkarier di dunia film sejak tahun 2001. Film pertamanya adalah "Happy Campers".



</doc>
<doc id="222584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222584" title="Ya Rahman">
Ya Rahman

Ya Rahman adalah album musik ketiga karya Opick. Dirilis tahun 2007. lagu terpopulernya ialah "Taubat".



</doc>
<doc id="222585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222585" title="Ana Vilma de Escobar">
Ana Vilma de Escobar

Ana Vilma de Escobar () adalah Wakil Presiden El Salvador sejak 1 Juni 2004. Ia juga anggota partai Aliansi Republik Nasionalis (ARENA). Sewaktu ia terpilih, partainya mencapai 58,5% dari seluruh suara, 20% lebih tinggi dari saingan yang terdekat. Ia tercatat sebagai Wakil Presiden wanita pertama di negara.


</doc>
<doc id="222591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222591" title="Jembatan Amelia Earhart">
Jembatan Amelia Earhart

Jembatan Amelia Earhart adalah sebuah jembatan di sungai Missouri yang menghubungkan Atchison, Kansas dengan Buchanan County, Missouri.

Jembatan ini dibangun tahun 1937-1939 oleh "Works Progress Administration" dan dinamai dengan nama penerbang wanita Amelia Earhart. Jembatan ini didesain oleh Sverdrup & Parcel.



</doc>
<doc id="222593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222593" title="Roadster">
Roadster

Roadster (spyder di Inggris dan spider di Italia) adalah sebuah mobil yang memiliki 2 korsi tanpa atap permanen.





</doc>
<doc id="222594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222594" title="National Airways">
National Airways

National Airways adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Johannesburg, Afrika Selatan. Perusahaan ini adalah perusahaan penerbangan umum melayani penerbangan pesawat dan helikopter, termasuk perawatan, pelatihan pilot, penjualan "spare" dan manajemen penerbangan. Piagam NAC adalah operasi penerbangan dan divisi piagam. Basis utamanya berada di bandara Lanseria..



</doc>
<doc id="222597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222597" title="Rachael Leigh Cook">
Rachael Leigh Cook

Rachael Leigh Cook () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi yang terkenal pada 1999 di komedi remaja seperti "She's All That". Dia dilahirkan di Minneapolis. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.



</doc>
<doc id="222600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222600" title="Cardcaptor Sakura Movie 2: The Sealed Card">
Cardcaptor Sakura Movie 2: The Sealed Card

Rumah Eriol Hiiragizawa dibongkar untuk memperluas taman hiburan baru di Tomoeda, dan mengaktifkan Kartu Clow, "The Nothing", yang tersembunyi di bawah rumah tersebut. Setelah taman dibangun, kartu tersebut bersembunyi di menara jam dan mulai diam-diam mencuri kartu lain dari Sakura Kinomoto. Sakura dan teman baiknya Tomoyo Daidoji mengunjungi taman hiburan tersebut, dan merasakan aura magis. Ketika berada di taman, dia menabrak Syaoran dan Meiling Li yang kembali berkunjung, tempat Tomoyo dan Meiling merencanakan sesuatu agar Sakura mengakui perasaannya kepada Syaoran.

Tomoyo dan Meiling cepat-cepat pergi dari tempat tersebut, meninggalkan Sakura sendiri bersama Syaoran untuk makan malam. Dia mencoba untuk mengakui, tetapi berulang kali diganggu oleh Kartu Clow yang menjaga Kero, dan kemudian kedatangan kakaknya Toya dan temannya Yukito Tsukishiro. Mereka memperhatikan bahwa benda-benda di Tomoeda lenyap, termasuk jembatan di taman. Sakura, Syaoran, Tomoyo dan Meiling menghabiskan satu hari di taman hiburan, di mana Sakura dan Syaoran melihat salah satu Kartu Clow menghilang dan mengejar auranya hingga ke aula cermin tempat mereka menemukan "The Nothing" yang mencuri beberapa kartu lagi.

Sakura dan Kero dihubungi oleh Eriol dari Inggris, yang menjelaskan bahwa "The Nothing" diciptakan untuk menyeimbangkan sihir positif dari Kartu Clow dengan sihir negatifnya sendiri. Kartu ini muncul karena Sakura mengganti kekuatan kartu dari Clow Reed menjadi miliknya, dan setiap kali kartu itu mencuri kartu, kekuatannya menghapus benda-benda dari Tomoeda. Eriol memperingatkan Sakura bahwa ketika dia menyegel kartu ini, perasaan terhebatnya pada saat itu, yaitu cintanya pada Syaoran, akan terhapus sebagai pembayaran. Sakura memberitahu Syaoran, tetapi dia sadar bahwa itu adalah satu-satunya pilihan mereka. Sakura menangis, tetapi dihibur oleh Yue.

Film ini berisi 32 lagu-lagu tema instrumental dan trek vokal yang digunakan di dalam film " Cardcaptor Sakura Movie 2: Soundtrack Original Sealed Card" dan dirilis di Jepang pada tanggal 2 Agustus 2000 oleh Victor Entertainment.

Ridwan Khan mencatat bahwa film tersebut membutuhkan pengetahuan tentang cerita di "Cardcaptor Sakura" musim kedua. Chris Beveridge menyebutkan bahwa film ini meskipun memuji penutupannya, namun ia mengatakan bahwa terkadang alur ceritanya itu berulang-ulang. Beveridge juga menikmati acara khusus "Kero-Chan Theatrical Event" adalah tambahan terbaik. Allen Divers dari Anime News Network mencatat bahwa suara bahasa Inggris lebih dekat ke bahasa Jepang daripada suara bahasa Inggris sebelumnya, bahkan dengan ekspresi Sakura, "Hoe!", dan pengisi suara melakukan pekerjaan yang hebat dalam mencocokkan emosi orang asli Jepang. Dia merasa bahwa film itu merupakan karya yang memuaskan untuk serial ini. THEM Anime merasa bahwa alur cerita film lebih penting daripada alur cerita film pertama, dan ia menikmati dua alur cerita Sakura dan kartu terakhir. Film "Cardcaptor Sakura" kedua juga memenangkan Feature Film Award pada Animation Kobe 2000.



</doc>
<doc id="222602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222602" title="Sayap terbang">
Sayap terbang

Sayap terbang (bahasa Inggris: flying wing) merupakan istilah generik yang digunakan untuk menyebut pesawat bersayap tetap yang dapat mengudara dengan menggunakan sayap saja, tanpa bagian lain seperti ekor dan kanard. Sayap terbang juga dapat dibilang tidak memiliki badan pesawat ("fuselage"), atau hanya memiliki badan pesawat yang tergabung dalam sayapnya.




</doc>
<doc id="222603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222603" title="Otogiro">
Otogiro

Otogiro adalah tipe dari rotorcraft didukung saat terbang oleh lift disediakan oleh rotor. Tidak seperti helikopter, rotor otogiro dijalankan oleh aerodinamik ketika terbang.

Otogiro ditemukan oleh Juan de la Cierva y Codorniu tahun 1919, dan melakukan penerbangan sukses pada tanggal 9 Januari 1923 di lapangan terbang Cuatro Vientos Airfield, Madrid, Spanyol.

Development companies


</doc>
<doc id="222604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222604" title="Kristanna Loken">
Kristanna Loken

Kristanna Sommer Loken atau Kristanna Sommer Løken () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang keturunan Norwegia dan mantan model busana. Dia dilahirkan di Ghent, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.



</doc>
<doc id="222606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222606" title="Gare de La Bastille">
Gare de La Bastille

Gare de La Bastille merupakan sebuah stasiun kereta api di Paris. Stasiun ini dibuka pada tahun 1858 dan melayani sebagai ujung jalur sepanjang 54.1 km menuju Vincennes dan Verneuil-l'Étang. Jalur ini dibuka hanya untuk melayani Fort de Vincennes dan diperpanjang pada 1859 hingga La Varenne dan 1874 menuju Brie-Comte-Robert. Jalur ini akhirnya mencapai Verneuil-l'Étang pada 1872 dan terhubung dengan jalur menuju Mulhouse. Bagian dari jalur ini dimasukkan dalam RER A pada tanggal 14 Desember 1974. Kemudian, stasiun ini dihancurkan pada 1984 agar Opéra Bastille dapat dibangun.


</doc>
<doc id="222607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222607" title="MNC Financial Services">
MNC Financial Services

PT MNC Kapital Indonesia Tbk (), (sebelumnya bernama PT Bhakti Capital Indonesia Tbk) atau lebih dikenal dengan nama MNC Financial Services merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang finansial dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1999. Perusahaan ini menggunakan nama produk MNC Financial Services.


1999 Perseroan didirikan di Jakarta pada tanggal 15 Juli.

2001 Perseroan melakukan Penawaran Umum Perdana.

2003 Perseroan menjadi perusahaan induk (holding company) untuk entitas anak yang bergerak di sektor jasa keuangan.

PT Bhakti Asset Management dan PT Bhakti Finance menjadi entitas anak dari Perseroan.

2004 PT Bhakti Securities resmi didirikan. Kegiatan usaha sekuritas Perseroan dialihkan ke PT Bhakti Securities.

2010 Perseroan mengakuisisi PT UOB Life Sun Assurance, yang kemudian namanya diganti menjadi PT MNC Life Assurance (MNC Life).

2011 Perseroan mengakuisisi PT Jamindo General Insurance, yang kemudian namanya diganti menjadi PT MNC Asuransi Indonesia (MNC Insurance).

PT Bhakti Asset Management, PT Bhakti Finance dan PT Bhakti Securities berganti nama masing-masing menjadi PT MNC Asset Management, PT MNC Finance dan PT MNC Securities.

2012 Perseroan berganti nama menjadi PT MNC Kapital Indonesia Tbk.

2013 Perseroan menerbitkan Obligasi Berkelanjutan I Tahap I sebesar Rp225 miliar dengan jangka waktu 5 tahun untuk memperkuat modal kerja entitas anak.

2014

<nowiki>*</nowiki>Perseroan melakukan Penawaran Umum Terbatas I dengan Hak Memesan Efek Terlebih Dahulu (HMETD) sebanyak 2.615.276.045 lembar saham dengan total dana yang diterima sebesar Rp2,35 triliun.

<nowiki>*</nowiki>Perseroan mengambil alih saham dan resmi menjadi salah satu Pemegang Saham Pengendali PT Bank ICB Bumiputera Tbk yang kemudian namanya diganti menjadi PT Bank MNC Internasional Tbk.

<nowiki>*</nowiki>Perseroan mengakuisisi 99,99% kepemilikan saham atas PT Indo Finance Perkasa yang kemudian namanya diganti menjadi PT MNC Guna Usaha Indonesia.

2015

Perseroan melakukan Penawaran Umum Terbatas II dengan Hak Memesan Efek Terlebih Dahulu (HMETD) sebanyak 551.474.960 lembar saham dengan total dana yang diterima sebesar Rp827,21 miliar.

2016

<nowiki>*</nowiki>Ketujuh unit bisnis yang berada di bawah naungan Perseroan berhasil membangun fondasi infrastruktur dengan cepat dan melakukan investasi di area-area yang sangat penting.

<nowiki>*</nowiki>Perseroan mendapatkan dana dari penebusan warrant sebesar Rp824,3 miliar.

2017

PT MNC Securities berganti nama menjadi PT MNC Sekuritas.

Perseroan meresmikan kantor cabang terintegrasi MNC Financial Services di Surabaya, Pekanbaru, dan Medan untuk mewujudkan pelayanan jasa keuangan terpadu dari 7 unit bisnisnya di bawah “satu atap” kepada nasabah.



</doc>
<doc id="222608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222608" title="Arkeologi penerbangan">
Arkeologi penerbangan

Arkeologi penerbangan adalah sebuah aktivitas yang dilakukan di dunia untuk menemukan, mendokumentasikan situs penting untuk sejarah penerbangan. Untuk banyak bagian, situs tersebut merupakan tempat jatuhnya pesawat, tetapi juga termasuk struktur dan fasilitas yang berhubungan dengan penerbangan.




</doc>
<doc id="222612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222612" title="National Women's Hall of Fame">
National Women's Hall of Fame

National Women's Hall of Fame dibuat tahun 1969 oleh grup di Seneca Falls, New York, lokasi dari Konvensi Hak Wanita 1848. Misi dari National Women's Hall of Fame untuk menghormati wanita yang merupakan warga negara Amerika Serikat yang memberikan kontribusi yang besar dalam bidang seni, olahraga, bisnis, pemerintahan, hak asasi, ilmu pengetahuan.



</doc>
<doc id="222613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222613" title="Abdurrahman III">
Abdurrahman III

Abdurrahman III (Arab: عبد الرحمن الثالث) An-Nasir ("sang pemenang") adalah seorang Emir (912-929) dan Khalifah Kordoba (929-961), serta bangsawan dari Bani Umayyah di Al-Andalus (Iberia yang dikuasai Muslim). Ia merupakan salah satu penguasa terbesar dan paling sukses di Al-Andalus. Awalnya ia berkuasa sebagai Amir Kordoba, tetapi pada 929 ia memproklamasikan dirinya sebagai khalifah, atau pemimpin umat Islam yang sah.

Abdurrahman III merupakan cucu dari Amir Kordoba sebelumnya, Abdullah bin Muhammad, yang merupakan salah satu penguasa Al-Andalus yang terlemah. Pada masa kekuasaan Abdullah, Al-Andalus mengalami kemunduran dan daerah Islam di Iberia tak lebih dari kota Kordoba dan sekitarnya. Abdurrahman III menggantikan kakeknya pada tahun 912 ketika berumur 22 tahun, dan dengan cepat ia berhasil mengembalikan kekuasaan Islam di Iberia, bahkan memperluas wilayahnya hingga Afrika Utara. Pada 16 Januari 929, ia menyatakan dirinya sebagai khalifah (pemimpin yang sah dari umat Islam), menyetarakan dirinya dengan dua pemimpin lain yang juga menyatakan dirinya sebagai khalifah, yaitu pemimpin Bani Fatimiyah di Tunis dan Bani Abbasiyah di Baghdad. Dasar dari pernyataan ini adalah karena Abdurrahman merupakan keturunan Bani Umayyah, yang dulunya memegang gelar khalifah di Damaskus, tetapi digulingkan oleh Bani Abbasiyah. Ia lalu membangun Madinah Az-Zahra, sebuah kota dengan kompleks istana sekitar 5 km dari Kordoba, pada tahun 936 hingga 940. Ia lalu memindahkan seluruh dewan pemerintahannya ke Madinah Az-Zahra pada 947-948. Namun pada abad ke-11 kompleks istana ini ditinggalkan dan mulai tertimbun, dan reruntuhannya baru mulai digali lagi pada 1911.

Pada masa pemerintahannya, ia membuka jalur diplomasi dengan Otto I dari Kekaisaran Romawi Suci dan dengan Kekaisaran Romawi Timur (Bizantium).


"Sekarang aku telah berkuasa lebih dari limapuluh tahun dalam kemenangan maupun perdamaian; dicintai oleh rakyatku, ditakuti oleh musuh-musuhku, dan dihormati oleh sekutu-sekutuku. Kekayaan dan kehormatan, kekuasaan dan kesenangan, telah menungguku, dan tidaklah keberkahan duniawi tampak menginginkan kebahagiaanku. Dalam keadaan ini, aku telah menghitung hari-hari kebahagiaan asli dan sejati yang telah dianugrahkan pada diriku, jumlahnya Empatbelas: - Wahai manusia! janganlah kauberikan kepercayaanmu di dunia ini!"

reyhan
carpul



</doc>
<doc id="222616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222616" title="Alameda, California">
Alameda, California

Alameda adalah sebuah kota yang terletak di California, Amerika Serikat. Kota ini terletak di pulau kecil di sebelah Oakland, California di teluk San Francisco. Bagian dari kota ini adalah pulau Bay Farm, yang merupakan tempat untuk bandara internasional Oakland. Kota ini memiliki suasana kota kecil dengan rumah Victoria dan wilayah yang dibatasi pohon. Pada sensus tahun 2000, kota ini memiliki populasi sebesar 72.259 jiwa.



</doc>
<doc id="222618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222618" title="Kadena Air Base">
Kadena Air Base

Kadena Air Base adalah sebuah basis udara Amerika Serikat yang terletak di Kadena dan Chatan dan kota Okinawa, di Prefektur Okinawa, Jepang. Basis ini digunakan selama Perang Dunia II dan Perang Korea.



</doc>
<doc id="222619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222619" title="Flight International">
Flight International

Flight International (atau Flight) merupakan sebuah majalah dirgantara yang berisi sesuatu mengenai pembuatan pesawat, industri militer, rancangan pesawat, aviasi, dan maskapai penerbangan.

"Flight" mengklaim dirinya sebagai penyedia berita dirgantara terdepan dunia. Majalah ini diterbitkan oleh Reed Business Information dengan kantornya yang terletak di Sutton, London, UK dan biro di Washington, D.C. dan Singapura. Mereka telah menyediakan berita, dan analisis berkaitan dengan dirgantara selama hampir 100 tahun. Majalah tersebut telah menandai kehadirannya melalui cabangnya, "Flight Daily News" dan "Flight Evening News" pada berbagai pertunjukkan udara seperti yang diadakan di Paris, Dubai, Singapura, dan Farnborough dan pada pameran aviasi bisnis NBAA dan EBACE.

Setiap minggu, "Flight International" memberikan pembacanya informasi teknis, dan operasional dari sektor militer, aviasi (publik & bisnis), teknologi, dan luar angkasa. Kompetitor (pesaing) utamanya adalah Jane's Defense Weekly dan Aviation Week & Space Technology.

Pada tahun 2006, "Flight" memperbesar kehadirannya di internet dengan munculnya situs "flightglobal.com", sebuah layanan berita harian. "flightglobal.com" merupakan hasil dari salah satu situs pengumpulan info penerbangan terbesar. Pada pertunjukkan udara ILA Berlin, "Flight" meluncurkan program video web "Flight TV".



</doc>
<doc id="222623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222623" title="‘Abdullah bin Muhammad Al-Umawi">
‘Abdullah bin Muhammad Al-Umawi

‘Abdullah bin Muhammad () Al-Umawi atau Ibnu Muhammad (meninggal 15 Oktober, 912), adalah Amir Kordoba yang ketujuh dari Bani Umayyah, berkuasa dari 888 hingga 912 di Al-Andalus, Semenanjung Iberia.

Ia dianggap sebagai salah satu penguasa Umayyah terlemah di Al-Andalus, dan ia hanya berkuasa atas ibu kota Kordoba dan daerah sekitarnya saja.

Ia merupakan seorang yang kejam, dan tidak segan-segan menyingkirkan orang-orang yang dianggapnya sebagai ancaman, bahkan dari keluarganya sendiri. Ia memerintahkan hukuman mati terhadap dua orang saudaranya, dan memerintahkan anaknya Al-Mutarrif untuk membunuh saudaranya sendiri Muhammad. Walaupun Al-Mutarrif melakukan perintah ini, beberapa tahun berikutnya ia-pun dihukum mati atas tuduhan pengkhianatan.

Namun Abdullah tidak berbakat dibidang pemerintahan, dan ia lebih tertarik untuk berburu. Sebagai akibatnya, Keamiran Kordoba mengalami kemunduran dahsyat dan daerah-daerah kekuasaannya banyak direbut oleh penguasa dan panglima setempat. Misalnya kota kedua terbesar Sevilla jatuh ke tangan Ibrahim bin Hajjaj.


</doc>
<doc id="222628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222628" title="Pertempuran Zallaqah">
Pertempuran Zallaqah

Pertempuran Zallaqah (23 Oktober 1086; ), disebut juga Pertempuran Sagrajas, merupakan sebuah pertempuran antara dinasti Murabitun ("Almoravid") pimpinan Yusuf bin Tasyfin dan Raja Kastilia Alfonso VI. Tempat pertempuran ini disebut "Az-Zallaqah" ("tanah yang licin") karena diceritakan licinnya medan pertempuran akibat banyaknya pertumpahan darah.

Sebelumnya, penguasa Islam di Al-Andalus merasa terdesak oleh serangan yang dilakukan oleh kerajaan-kerajaan Kristen di Iberia Utara. Lalu tiga pemimpin Andalus (Muhammad bin Abbad Al-Mu'tamid dan lainnya) meminta bantuan kepada Yusuf bin Tasyfin yang berkuasa di Maroko, Afrika Utara. Yusuf menerima panggilan ini dan menyeberang ke Andalus bersama 7.000 prajurit Murabitun. Yusuf dan tentara Murabitun-nya lalu mengumpulkan serdadu dari seluruh Al-Andalus dan jumlah tentaranya mencapai 30.000. Ia bergerak dengan tentaranya ke utara hingga mencapai "Az-Zallaqah". Pemimpin Kristen, Raja Alfonso VI dari Kastilia mencapai medan pertempuran dengan 60.000 pasukan (atau 14.000 menurut perkiraan modern).

Sebelum pertempuran, kedua pemimpin ini saling mengirim pesan. Yusuf menawarkan tiga pilihan kepada Alfonso, masuk Islam, membayar "jizyah", atau bertempur. Alfonso memilih bertempur melawan tentara Murabitun, dan menyerang pasukan Yusuf pada saat fajar. Yusuf membagi tentaranya menjadi tiga divisi (kelompok). Divisi pertama dipimpin Muhammad bin Abbad Al-Mu'tamid, terdiri dari 15.000 tentara, divisi kedua dipimpin Yusuf bin Tasyfin sendiri, berkekuatan 11.000 orang, dan divisi ketiga merupakan kelompok serdadu Afrika berkulit hitam, bersenjatakan pedang India serta lembing. Awalnya pasukan Al-Mu'tamid bertempur sendirian melawan Alfonso VI, lalu selepas siang Yusuf dan pasukannya ikut menyerang dan mengepung Alfonso VI dan pasukannya. Pasukan Alfonso panik dan mulai kehilangan posisinya, lalu Yusuf memerintahkan divisi ketiga untuk ikut menyerang dan menyelesaikan pertempuran. Menurut sumber asli pertempuran, korban dari pihak Alfonso amat besar (lebih dari 59.500 tewas). Hanya 100 kesatria yang berhasil kembali ke Kastilia, termasuk Alfonso VI sendiri yang kehilangan salah satu kakinya.

Namun perkiraan modern menyebutkan tentara Kastilia pimpinan Alfonso VI berjumlah 14.000 orang, termasuk 2.000 kesatria berkuda, dan paling kurang setengahnya hancur. Raja yang terluka, beserta bangsawan-bangsawan lainnya banyak yang tidak terbunuh. Bangsawan yang terbunuh antara lain "Count" Rodrigo Muñoz dan "Count" Vela Oveguez. Sedangkan korban di pihak Murabitun juga cukup banyak, khususnya pasukan Daud bin Aisa, yang kampnya diserang pada awal pertempuran, serta pasukan gubernur Badajoz, Al-Mutawakkil bin Al-Aftas. Gubernur Sevilla Abbad Al-Mu'tamid sendiri terluka pada awal pertempuran namun keberaniannya memberikan semangat bagi pasukan Andalus, yang awalnya diserang oleh pasukan Kastilia pimpinan Alvar Fañez. Di antara korban di pihak Muslima adalah imam terkenal dari Kordoba Abul Abbas Ahmad bin Rumaila.

Diceritakan semangat Yusuf bin Tasyfin dipatahkan oleh banyaknya korban dalam pertempuran ini, dan juga putra mahkotanya meninggal beberapa saat setelahnya, sehingga ia kembali ke Afrika, dan Kastilia tidak kehilangan banyak wilayah walaupun pasukannya dihancurkan dalam pertempuran ini.



</doc>
<doc id="222633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222633" title="UB40">
UB40

UB40 adalah kelompok reggae yang dibentuk pada 1978 di Birmingham. Namanya diambil dari formulir untuk orang tunakarya, yaitu Unemployment Benefit, Form 40. Dibentuk oleh Ali Campbell dan Brian Travers yang berkeliling Birmingham sambil menempelkan poster UB40 di mana-mana. Mereka membeli alat musik pertamanya dengan £4,000 uang kompensasi yang didapat Campbell dari sebuah perkelahian di bar dalam pesta ulang tahunnya ke-17.

Konser pertama mereka adalah pada tanggal 9 Februari 1979 di The Hare & Hounds Pub, Kings Heath, Birmingham untuk pesta ultah seorang teman mereka. UB40 mulai terkenal ketika Chrissie Hynde mengundang mereka sebagai band pembuka The Pretenders. Single pertama UB40, "King"/"Food For Thought" diterbitkan oleh Graduate Records, sebuah perusahaan rekaman independen milik David Virr. Single tersebut mencapai #4 di UK Singles Chart.

Album pertama mereka dijuduli "Signing Off", karena mereka tidak lagi menerima uang tunakarya. Album ini mencapai #4 di tangga album UK dan bertahan 72 minggu di sana.

UB40 baru mencapai sukses di AS setelah album "Labour of Love", kumpulan lagu cover, pada 1983. Album ini mencapai #1 di UK dan #8 di Billboard Top 200. Hit dari album ini adalah "Red Red Wine", cover dari lagu Neil Diamond.

Single terlaris mereka adalah cover lagu Elvis Presley "(I Can't Help) Falling In Love With You" yang dimasukkan ke soundtrack film "Sliver" dan mencapai #1 di Eropa dan AS.

! Nama !! Alat Musik




</doc>
<doc id="222634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222634" title="Upeti">
Upeti

Upeti adalah harta yang diberikan suatu pihak ke pihak lainnya, sebagai tanda ketundukan dan kesetiaan, atau kadang-kadang sebagai tanda hormat. Dalam sejarah upeti biasanya diminta oleh negara yang kuat kepada negara-negara sekitar yang lebih lemah, negara bawahan, serta wilayah-wilayah taklukannya. Dalam sebuah persekutuan, pihak yang lebih kecil juga kadang-kadang membayar upeti kepada pihak yang lebih kuat, biasanya bertujuan untuk memperbanyak tentara.

Dalam era modern, pembayaran upeti amat jarang terjadi dan kalaupun ada biasanya hanya bersifat seremonial.

Kata "upeti" dalam bahasa Indonesia merupakan kata serapan dari bahasa Sanskerta "utpatti". Selain upeti alternatif pengejaan untuk kata ini adalah ufti.


</doc>
<doc id="222635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222635" title="Long Live Rock 'N' Roll">
Long Live Rock 'N' Roll

Long Live Rock 'n' Roll adalah album ketiga Rainbow, diterbitkan pada 1978.

Semua lagu diciptakan oleh Ronnie James Dio dan Ritchie Blackmore kecuali where indicated.



</doc>
<doc id="222825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222825" title="Kamus Jawa Kuna-Indonesia (Zoetmulder)">
Kamus Jawa Kuna-Indonesia (Zoetmulder)

Kamus Jawa Kuno-Indonesia adalah sebuah kamus bahasa Jawa Kuno yang diusahakan oleh P.J. Zoetmulder dan terbit di Indonesia pada tahun 1995. Kamus ini merupakan terjemahan dalam bahasa Indonesia dari versi bahasa Inggris yang berjudul "Old Javanese-English Dictionary" dan terbit pada tahun 1982. Kamus ini mengandung entri sebanyak sekitar 25.000.

Zoetmulder pada tahun 1950-an ditawari untuk mengajar di Mimbar Jawa-Kuno, Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Pada waktu itu ia merasa adanya kekurangan kamus Jawa-Kuno. Lalu ia mulai menyusun kamus ini. Namun kala itu ia tidak mengira bahwa tugasnya ini akan memakan waktu sekitar 30 tahun sebelum bisa diselesaikannya.


</doc>
<doc id="222827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222827" title="Marguerite Yourcenar">
Marguerite Yourcenar

Marguerite Yourcenar, terlahir dengan nama asli Marguerite Antoinette Jeanne Marie Ghislaine Cleenewerck de Crayencour (Brussel, 8 Juni 1903 - Mount Desert Island, AS, 17 Desember 1987) adalah seorang penulis Prancis.

Ia merupakan wanita pertama yang dipilih untuk "l'Académie française" pada tahun 1980, setelah negosiasi aktif oleh Jean d'Ormesson, yang menulis sebuah makalah mengenai penerimaannya.


</doc>
<doc id="222837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222837" title="Candi Pari">
Candi Pari

Candi Pari adalah sebuah peninggalan Masa Klasik Indonesia di Desa Candi Pari, Kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. Lokasi tersebut berada sekitar 2 km ke arah barat laut pusat semburan lumpur PT Lapindo Brantas saat ini.

Candi ini berada Candi ini merupakan suatu bangunan persegi empat dari batu bata, menghadap ke barat dengan ambang serta tutup gerbang dari batu andesit.

Dahulu, di atas gerbang ada batu dengan angka tahun 1293 Saka = 1371 Masehi. Merupakan peninggalan zaman Majapahit pada masa pemerintahan Prabu Hayam Wuruk 1350-1389 M.

Menurut Laporan J. Knebel dalam “Rapporten Van De Comissie In Nederlandsch Indie voor Oudheidkundig Onderzoek Op Java en Madoera” 1905-1906 Candi Pari dan Candi Sumur dibangun untuk mengenang tempat hilangnya seorang sahabat/adik angkat dari salah satu putra Prabu Brawijaya dan istrinya yang menolak tinggal di keraton Majapahit di kala itu.


</doc>
<doc id="222841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222841" title="Joice Erna">
Joice Erna

Joice Erna () adalah artis Indonesia di era 80-an yang terkenal dalam film "Suci Sang Primadona" yang didampingi dengan aktor Rano Karno.





</doc>
<doc id="222847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222847" title="Tanty Yosepha">
Tanty Yosepha

Maria Yosepha Sri Sukartanti, atau lebih dikenal dengan nama Tanty Yosepha () adalah pemeran Indonesia.

Maria adalah anak kelima dari pasangan KRT Gondokusuma dan Sri Sekartanti. Maria besar di Yogyakarta. Ia menyelesaikan pendidikan menengah atas di SMA Stella Duce I Yogyakarta, sebuah SMA yang seluruh siswanya adalah wanita.

Sejak SMA, ia sudah berkecimpung di dunia seni, kelompok tari, sandiwara, dan tarik suara. Setamat SMA, ia hijrah ke Jakarta. Dunia film ditekuninya dengan debut "Mama" arahan Wim Umboh yang difilmkan pada tahun 1972. Tahun 1973, film "Ratapan Anak Tiri" yang dibintanginya meledak di pasaran.

Tanty Yosepha menikah dengan Enteng Tanamal dan dikaruniai dua putri yang berbakat dan pandai bernyanyi, mereka adalah Yoan Tanamal dan Vitae Tanamal. Ia juga merupakan adik kandung dari Dien Novita.

Pada awal tahun 1990-an, aktris ini diserang penyakit kanker nyaris meninggal, tetapi dengan ketekunan berobat dan keyakinan ia sembuh dari penyakit itu. Pada tanggal 21 November 1998, ia meninggal dunia di RS Pertamina Jakarta karena serangan jantung. Jenazah Tanty Yosepha dimakamkan di makam keluarga di Kranggotan, Imogiri, Bantul, berdekatan dengan makam ibundanya. Pemakaman di Imogiri ini sesuai permintaan terakhir almarhumah Tanty Yosepha, yang menginginkan, jika meninggal dimakamkan di dekat makam ibundanya.

Sebelum dimakamkan, diadakan misa arwah di rumah duka, Jalan Colombo 22 Yogya, tempat jenazah Tanty Yosepha disemayamkan.



</doc>
<doc id="222848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222848" title="Bernard Lewis">
Bernard Lewis

Bernard Lewis () adalah sejarawan Yahudi Inggris-Amerika yang menjabat sebagai Profesor Kehormatan bidang Timur Tengah di Universitas Princeton. Ia mendalami sejarah Islam serta interaksi kebudayaan Barat dan Islam. Ia dikenal karena karyanya tentang sejarah Kesultanan Utsmaniyah dan debat intelektualnya dengan Profesor Edward Said tentang konflik Israel-Palestina.

Ia merupakan ahli di bidang Timur Tengah, dan merupakan penasihat George W. Bush dalam Perang Irak. Dalam "Encyclopedia of Historians and Historical Writing", Martin Kramer, yang tesis Ph.D-dibimbing oleh Lewis, menganggap Lewis merupakan "sejarawan Islam dan Timur Tengah paling berpengaruh pasca perang." Pada tahun 2007, Lewis juga disebut sebagai "penerjemah Barat di Timur Tengah paling terkemuka." Sarannya sering dipakai oleh para pembuat kebijakan neokonservatif, termasuk pemerintahan Bush. Lewis, oleh karena itu, umumnya dianggap sebagai dekan bagi cendekiawan-cendekiawan studi Timur Tengah. Namun, dukungannya terhadap Perang Irak dan cita-cita neokonservatif sejak itu berada di bawah pengawasan.

Lewis juga terkenal karena debat publiknya bersama dengan Edward Said, yang menuduh Lewis dan orientalis lainnya salah mengartikan Islam dan menyukseskan tujuan dominasi imperialis, yang ditanggapi Lewis dengan membela Orientalisme sebagai aspek humanisme dan menuduh Said mempolitisasi subjek. Lewis berpendapat bahwa kematian-kematian di dalam Genosida Armenia dihasilkan dari perjuangan antara dua gerakan nasionalis (Armenia dan Turki) dan bahwa tidak ada bukti niat dari pemerintah Utsmaniyah untuk memusnahkan bangsa Armenia. Pandangan ini mendorong sejumlah sarjana untuk menuduh Lewis melakukan penyangkalan genosida dan menghasilkan gugatan perdata yang berhasil terhadapnya di pengadilan Prancis.

Bernard Lewis meninggal dunia pada tanggal 19 Mei 2018, dalam usia 101 tahun, di fasilitas perawatan hidup berbantu di Voorhees Township, New Jersey, dua belas hari sebelum ulang tahunnya yang ke-102.



</doc>
<doc id="222850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222850" title="Kekhalifahan Utsmaniyah">
Kekhalifahan Utsmaniyah

Kekhalifahan Utsmaniyah (1517–1924), di bawah dinasti Utsmaniyah dari Kesultanan Utsmaniyah, adalah kekhalifahan Islam Sunni terakhir pada akhir Abad Pertengahan dan awal zaman modern. Pada zaman pertumbuhan Utsmaniyah, para penguasa Utsmaniyah mengklaim otoritas khalifah sejak Murad I merebut Edirne pada 1362. Kemudian, melalui perebutan dan penyatuan wilayah Muslim, Selim I menjadi penguasa kota-kota Suci Makkah dan Madinah yang makin memperkuat klaim Utsmaniyah atas kekhalifahan di dunia Muslim.

Penurunan Kekhalifahan Utsmaniyah terjadi karena pengikisan kekuasaan perlahan dalam kaitannya dengan Eropa Barat, dan karena akhir negara Utsmaniyah akibat pemisahan Kekaisaran Utsmaniyah oleh mandat Liga Bangsa-Bangsa. Abdülmecid II, khalifah Utsmaniyah terakhir, memegang jabatan khalifahnya selama dua tahun setelah pemisahan, tetapi dengan reformasi sekuler Mustafa Kemal dan kemudian pengasingan keluarga Osmanoğlu dari Republik Turki pada 1924, posisi khalifah tersebut ditiadakan.




</doc>
<doc id="222853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222853" title="Ikhwan As-Shafa">
Ikhwan As-Shafa

Ikhwan As-Shafa (Arab اخوان الصفا; terjemahan: Persaudaraan Kemurnian) adalah sebuah organisasi rahasia yang aneh dan misterius yang terdiri dari para filsuf Arab Muslim, yang berpusat di Basra, Irak -yang saat itu merupakan ibu kota Kekhalifahan Abassiyah- di sekitar abad ke-10 Masehi.

Ajaran dan filosofi mereka dijelaskan secara terperinci dalam "Ensiklopedia Ikhwan As-Shafa" (Bahasa Arab: "<nowiki>Rasa'il Ikhwan al-safa'</nowiki>"), sebuah ikhtisar dari 52 epistel, yang nantinya akan memengaruhi ensiklopedia-ensiklopedia lain. Banyak cendekiawan Barat dan Islam yang berusaha menyelidiki identitas dari anggota persaudaraan ini, dan kapan mereka aktif.

Ungkapan Arab "Ikhwān aṣ-Ṣafā"' ( "singkatan" dari banyak kemungkinan transkripsi, "Ikhwān aṣ-Ṣafā' wa Khullān al-Wafā wa Ahl al-Ḥamd wa abnā' al-Majd", berarti "Persaudaraan Kesucian, Kawan Setia, Orang Yang Layak Dipuji dan anak-anak kemuliaan ") dapat diterjemahkan sebagai" Persaudaraan Kemurnian "atau" Persaudaraan Ketulusan ";Berbagai ilmuwan seperti Ian Netton lebih memilih "Kemurnian" karena kecenderungan kuat kelompok terhadap kemurnian dan keselamatan.

Sebuah usulan yang dibuat oleh Ignác Goldziher, dan kemudian ditulis oleh Philip Khuri Hitti dalam bukunya "History of the Arabs", adalah bahwa nama tersebut diambil dari sebuah cerita di Kalilah wa Dimnah, di mana sekelompok hewan, dengan bertindak sebagai teman setia ( ikhwan al -safa ), lepas dari jerat si pemburu. Ceritanya adalah burung merpati Barbary dan teman-temannya yang terjerat dalam jaring pemburu yang mencari burung. Bersama-sama, mereka melepaskan diri mereka dan jaring pemburu kepada tikus di dekatnya yang murah hati untuk menggigiti supaya burung-burung bisa bebas dari jaring; Terkesan dengan perbuatan baik tikus tersebut, seekor burung gagak menjadi teman tikus tersebut. Kemudian seekor kura-kura dan kijang juga bergabung dengan kumpulan hewan-hewan itu. Setelah beberapa waktu, kijang itu terjebak oleh jaring lain; Dengan bantuan hewan yang lain dan tikus yang baik, kijang itu segera dibebaskan, namun kura-kura gagal untuk kabur dengan cukup cepat dan dia ditangkap oleh pemburu. Akhirnya, kijang menolong kura-kura dengan menjadi umpan dan mengganggu pemburu sementara tikus dan yang lainnya membebaskan kura-kura tersebut. Setelah ini, hewan-hewan itu dikenal sebagai "Ikhwan al-Safa".

Kisah ini disebutkan sebagai contoh ketika para Ikhwan berbicara tentang saling membantu dalam satu risalah (surat), bagian penting dari sistem etika mereka yang telah diringkas menjadi:Dalam Persaudaraan ini, diri sendiri dilupakan; Semua bertindak berdasarkan pertolongan masing-masing, semua bergantung pada masing-masing untuk mendapatkan pertolongan dan nasihat, dan jika seorang Bruder melihatnya akan baik bagi orang lain sehingga dia harus mengorbankan hidupnya untuknya, dia dengan sukarela memberikannya.


</doc>
<doc id="222863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222863" title="Penyunting kode sumber">
Penyunting kode sumber

Penyunting kode sumber adalah sebuah perangkat lunak penyunting teks yang dirancang khusus untuk menyunting kode sumber program komputer oleh pemrogram. Aplikasi ini dapat berupa aplikasi yang berdiri sendiri atau dapat juga tergabung ke dalam sebuah "Integrated Development Environment" (IDE).

Penyunting kode sumber memiliki fitur-fitur yang dirancang untuk mempermudah dan mempercepat pengetikan kode sumber, antara lain penyorotan sintaks atau "autocomplete".


</doc>
<doc id="222868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222868" title="Transilien">
Transilien

Transilien merupakan nama merek untuk layanan jaringan kereta api SNCF yang beroperasi di "région" Île-de-France. "Transilien" merupakan derivasi dari kata "Francilien", sebuah cara yang sering digunakan untuk menggambarkan masyarakat di "région" Île-de-France.

Kereta Transilien berangkat dari stasiun kereta utama Paris dan RER (tetapi kebanyakan kereta RER dijalankan oleh RATP) dan distrik bisnis La Défense. Transilien telah mengangkut 615 juta penumpang pada tahun 2004.

Jalur pertama menuju pingiran kota Paris dibuka pada rute tanggal 26 Agustus 1937 dari Paris Saint-Lazare menuju Le Pecq. Jalur rel ini menjadi kunci utama menuju pinggiran kota bagian barat. Pada 1 Oktober 1972, jalur ini diberikan kepada RER, dan memulai operasinya sebagai RER ligne A.

SNCF mengambil alih jalur ini pada 1 September 1999, dan dengan ini, kelas utama ditiadakan.

Selama kerusuhan Paris 2005, Transilien menghentikan layanannya menuju pinggiran kota, karena khawatir atas keamanan staf mereka.

Transilien dibagi menjadi enam rute utama, yang dibagi menurut garis besar SNCF dan tidak ada kaitannya dengan lingkaran departmental. Jalur ini kemudian bercabang-cabang, yang mana seperti RER, diberi huruf, tetapi hingga 2005, huruf-huruf tersebut tidak lagi dikenal publik.

Enam rute Transilien adalah:

Sistem ini agak menyulitkan, khususnya pada rute lain, strukturnya sangatlah berbeda. Masalah yang terdapat melingkupi:

Pentingnya masalah ini pada jaringan sering terlihat ketika staf SNCF melakukan pemogokan atau ketika kesalahan teknis terjadi pada jaringan. Ribuan penumpang datang terlambat untuk bekerja, atau ketika terjadi berbagai masalah, memutuskan untuk tidak bekerja menyebabkan kerugian finansial besar terhadap perusahaan.

Perpanjangan jalur berarti bahwa pembagian daerah terpusat digunakan. Kereta pergi menuju daerah luar secara normal beroperasi sebagai kereta ekspres, berarti kereta yang melayani ujung terminal Paris kemudian beroperasi non-stop menuju daerah luar, berarti waktu tempuh yang kurang.

Kereta pada jalur ini berangkat dari Gare Montparnasse menuju sepanjang rute berikut:


Kereta pada jalur ini berangkat dari Gare de Lyon menuju sepanjang rute berikut:


Kereta pada jalur ini berangkat dari Gare du Nord menuju sepanjang rute berikut:



Kereta pada jalur ini berangkat dari Gare de l'Est menuju sepanjang rute berikut:



Kereta pada jalur ini berangkat dari Gare Saint-Lazare menuju sepanjang rute berikut:



Transilien L North
Paris Saint-Lazare - Cergy-le-Haut


Kereta pada jalur ini berangkat dari La Défense menuju sepanjang rute berikut:




</doc>
<doc id="222869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222869" title="Transilien Paris – Est">
Transilien Paris – Est

Transilien Paris – Est merupakan salah satu sektor di jaringan rel pinggiran kota Transilien. Kereta di sektor ini berangkat dari Gare de l'Est di pusat kota Paris. Layanan Transilien dari Paris – Est merupakan bagian dari Réseau Est SNCF.

Rute yang dimasukkan:


</doc>
<doc id="222883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222883" title="Transilien Paris – Montparnasse">
Transilien Paris – Montparnasse

Transilien Paris – Montparnasse merupakan salah satu sektor di jaringan rel pinggiran kota Transilien. Kereta di sektor ini berangkat dari Gare Montparnasse di pusat kota Paris. Terdapat tiga jalur dalam sektor ini. Layanan Transilien dari Paris – Montparnasse merupakan bagian dari Réseau Montparnasse SNCF.

Menurut SNCF, jalur ini dari ujung ke ujung dapat memakan waktu 1 jam 15 menit, dan beroperasi per rute ini:

Menurut SNCF, jalur ini dari ujung ke ujung dapat memakan waktu 1 jam, dan beroperasi per rute ini:



</doc>
<doc id="222886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222886" title="Transilien La Défense">
Transilien La Défense

Transilien La Défense merupakan salah satu sektor di jaringan rel pinggiran kota Transilien. Kereta di sektor ini berangkat dari La Défense di distrik bisnis La Défense di Paris. Layanan Transilien dari Paris – Est merupakan bagian dari Réseau Saint-Lazare SNCF.

Rute ini mencakup sebuah jalur:


</doc>
<doc id="222890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222890" title="Transilien Paris – Saint-Lazare">
Transilien Paris – Saint-Lazare

Transilien Paris – Saint-Lazare merupakan salah satu sektor di jaringan rel pinggiran kota Transilien. Kereta di sektor ini berangkat dari Gare Saint-Lazare di pusat kota Paris, juga stasiun Noisy-le-Roi di pinggiran kota. Layanan Transilien dari Paris – Saint-Lazare merupakan bagian dari Réseau Saint-Lazare SNCF.

Rute ini mencakup jalur-jalur berikut:



</doc>
<doc id="222891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222891" title="Transilien Paris – Nord">
Transilien Paris – Nord

Transilien Paris – Est merupakan salah satu sektor di jaringan rel pinggiran kota Transilien. Kereta di sektor ini berangkat dari Gare du Nord di pusat kota Paris, juga dari stasiun Pontoise di pinggiran kota. Layanan Transilien dari Paris – Nord merupakan bagian dari Réseau Nord SNCF.

Rute ini mencakup:


</doc>
<doc id="222893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222893" title="Transilien Paris – Lyon">
Transilien Paris – Lyon

Transilien Paris – Lyon merupakan salah satu sektor di jaringan rel pinggiran kota Transilien. Kereta di sektor ini berangkat dari Gare de Lyon di pusat kota Paris, juga dari stasiun Juvisy dan Melun di pinggiran kota. Layanan Transilien dari Paris – Lyon merupakan bagian dari Réseau Gare de Lyon SNCF.

Rute ini mencakup:


</doc>
<doc id="222909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222909" title="Ferry Mursyidan Baldan">
Ferry Mursyidan Baldan

Drs. Ferry Mursyidan Baldan () adalah Mantan Menteri Agraria dan Tata Ruang/Kepala Badan Pertanahan Nasional yang menjabat dari 27 Oktober 2014 hingga 27 Juli 2016 pada Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo. Sebelumnya ia adalah anggota Komisi II DPR RI untuk periode 2004-2009 sekaligus Ketua Pansus Rancangan Undang-Undang Pemilu.


Ferry terlahir sebagai anak kedua dari empat bersaudara, putera pasangan Baldan Nyak Oepin Arif asal Aceh dan Syarifah Fatimah (alm) berasal dari Suku Batak Kluet di Prov. Aceh. Kedua orang tuanya yang berasal dari Aceh namun lama bermukim di Bandung Jawa Barat, karena bekerja sebagai karyawan Telkom di Kantor Pusat Telkom di Bandung. Ia memiliki tiga saudara, masing-masing Syafril Ardan Baldan, Zulkautsar Baldan, Mahdan Ridjal Baldan.

Setelah menamatkan pendidikan dasar dan menengah, Ferry melanjutkan studi di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Padjajaran Bandung, lulus tahun 1988. Pada masa itu, ia aktif di berbagai organisasi kemasyarakatan. Antara lain lewat Himpunan Mahasiswa Islam (HMI), ia pernah menjabat Ketua Umum Badko, Jawa Barat (1988-1990) kemudian menduduki jabatan Ketua Umum PB HMI periode 1990-1992]].

Saat kecil Ferry punya dua cita-cita: menjadi seorang pilot pesawat terbang atau menjadi diplomat. Kedua cita-cita itu akan memungkinkannya melanglang buana ke berbagai negara. Upaya maksimal telah dilakukan Ferry untuk meraih mimpi sebagai pilot. Namun, keinginan itu kandas karena ia berkacamata. Perjalanan hidup membawa Ferry menjadi seorang politikus dan anggota parlemen.

Tahun 1992, Ferry resmi menjadi anggota Golongan Karya (Golkar) yang kini dikenal sebagai Partai Golongan Karya (Partai Golkar), sebelumnya bernama Golongan Karya . Kemudian ia terpilih menjadi anggota MPR RI periode 1992-1997 mewakili organisasi pemuda/mahasiswa. Ia pernah menjadi Sekjen DPP Angkatan Muda Pembaharuan Indonesia (AMPI) pada periode 1998-2003 dan terpilih sebagai Ketua DPP Kosgoro (1994-1999)]]

Pemilu 1997 menjadi pengalaman pertama Ferry menjadi anggota calon legislatif dan mengantarnya sebagai anggota DPR dari daerah pemilihan Bandung. Ia ditempatkan dalam Komisi II yang membidangi Pemerintahan Dalam Negeri, Hukum, Kepolisian, dan Aparatur Negara. Seharusnya masa keanggotaan DPR RI hingga 2002. Tetapi tumbangnya rezim Orde Baru memaksa dipercepatnya pelaksanaan Pemilu. Otomatis masa kerja DPR RI hasil pemilu 1997 hanya sampai 1999

Pada pemilu 1999, Ferry kembali menjadi anggota DPR RI periode 1999 -2004 dan terpilih Wakil Ketua Komisi II. Dalam periode ini, Ferry terlibat penyusunan UU yang dinilai banyak pengamat sebagai landasan menuju Indonesia yang demokratis, yakni UU No 22/1999 tentang Otonomi Daerah, UU No 25/1999 tentang Perimbangan Keuangan Pusat dan Daerah, dan Pansus tiga UU Bidang Politik, khususnya UU Parpol dengan Ferry sebagai Ketua Pansus.

Pada tahun 2018, Ferry bergabung dengan Tim Kampanye Nasional dari kubu Capres Prabowo Subianto - Sandiaga Uno 





</doc>
<doc id="222914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222914" title="Yessy Gusman">
Yessy Gusman

Yasmine Yuliantina Yessy Gusman S.H., M.B.A () dikenal sebagai Yessy Gusman adalah bintang film berkebangsaan Indonesia yang terkenal di era akhir tahun 1970-an sampai 1980-an. Namanya mulai dikenal lewat film "Gita Cinta Dari SMA" (1979) yang dibintanginya bersama Rano Karno.

Yessy menikah dengan Djoko Tingkir Tjakra (Okky) pada 5 Desember 1985. Yessy dan Okky pertama kali bertemu pada tahun 1981 saat sama-sama kuliah di University of San Fransisco, Amerika Serikat. Kebetulan keduanya aktif di "Indonesian Club", sebuah organisasi mahasiswa Indonesia yang ada di luar negeri. Dari pernikahan ini, keduanya dikaruniai dua orang anak, Javan Dave Tjakra dan Cherro Adimas Tjakra. Setelah membina rumah tangga selama 17 tahun, mereka bercerai akhir September 2002.

Setelah tiga tahun menjanda, Yessy akhirnya menikah untuk kedua kalinya dengan asal Kalimantan Timur, Ir. Syachruddin bin Hasan Batong, M.B.A., yang usianya lebih muda 6 tahun. Mereka menikah tanggal 10 Juli 2005. Baru 4 bulan menikah, sang suami langsung terganjal kasus illegal logging dan harus masuk bui. Kasus tersebut belum usai, namun Syachruddin telah menghadapi gugatan cerai Yessy pada bulan Oktober 2007, dua tahun setelah mereka menikah.

Yessy meraih gelar BA dengan predikat "cum laude" di University of San Fransisco; M.B.A di Golden Gate University of San Fransisco; dan SH berpredikat "cum laude" di Fakultas Hukum Universitas Pancasila.

Nama Yessy mulai melejit lewat film "Gita Cinta Dari SMA" (1979) yang dibintanginya bersama Rano Karno. Yessy mulai terjun di dunia hiburan Indonesia sejak tahun 1974. Telah banyak film yang pernah dibintanginya, di antaranya "Romi & Yuli", "Puspa Indah Taman Hati", "Buah Terlarang", "Neraca Kasih", "La Madrastra", "La Viuda De Blanco", dan "Tali Merah Perkawinan". Melalui film "Usia 18" arahan Teguh Karya, Yessy dinominasikan sebagai Aktris terbaik Festival Film Indonesia tahun 1981. Setelah industri perfilman nasional 'pingsan', sosok Yessy pun ikut menghilang.

Hampir dua puluh tahun tidak muncul di pentas hiburan, Yessy terlihat kembali dengan penampilan berbeda. Yessy seakan tak lepas dari kerudung panjang yang menutupi kepalanya. Yessy juga memfokuskan kegiatannya pada pendidikan anak. Ia telah mendirikan 46 Taman Bacaan Anak (TBA) dan Sanggar Kreativitas Anak di bawah naungan Yayasan Bunda Yessy. Sementara itu, penghargaan yang telah diperolehnya antara lain: penghargaan dari MIZAN atas kepedulian untuk mendukung penyediaan sarana Taman Bacaan bagi Anak-anak (3 Mei 2003) dan penghargaan dari Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Malik Fadjar atas prestasinya dalam meningkatkan minat baca masyarakat melalui Taman Bacaan Anak Yayasan Bunda Yessy (16 Desember 2003). Bahkan di tengah kesibukannya, Yessy sempat menulis sebuah buku berjudul "Menyemai Kasih: Suatu Perjalanan" (2004) yang diterbitkan oleh penerbit Baraka (Mizan). Ia juga sempat bermain dalam sebuah sinetron bersama Rano Karno yang berjudul "Kau Di atas Aku Dibawah" yang ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar tahun 2001.


</doc>
<doc id="222916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222916" title="Cinta Remaja (serial 2006)">
Cinta Remaja (serial 2006)

Cinta Remaja adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan oleh SCTV dan diproduksi MD Entertainment pada tahun 2006-2007.


Seorang anak polisi bernama Marcel yang sangat susah diatur, dan sering membuat kedua orangtuanya malu dan repot. Suatu hari, ayah Marcel dipindah-tugaskan ke Bandung. Di Bandung, Marcel tidak sengaja bertemu dengan seorang gadis bernama Kezia yang menuduhnya berbuat macam-macam. Kezia adalah seorang gadis yang polos dan lugu. Kezia mempunyai dua orang sahabat, alya dan billy. Awal mula permasalahan yang menjadi panjang adalah ketika Kezia menghancurkan Hp milik Marcel, karena di Hp Marcel terdapat foto dirinya yang sedang meloncati pagar. Marcel yang tidak terima, akhirnya mengambil HP Kezia .

Ternyata Marcel pindah ke sekolah kezia, alya dan billy. Mereka menjadi berteman. Suatu kali, Kezia tidak masuk sekolah, karena kerja. Marcel iseng, dan datang ke tempat Kezia kerja, dan mengerjainya. Karena itu, Kezia tercebur pada saat bekerja dan hari itu juga, Kezia diberhentikan dari pekerjaannya.

Keesokkan harinya Kezia tidak masuk sekolah lagi karena sakit. Marcel menjadi tidak enak karena Ia merasa Kezia sakit karena dirinya, akhirnya Marcel meminta billy untuk mengantarnya ke rumah Kezia . Sampai di rumah Kezia, Marcel tidak sengaja minum anggur yang membuatnya mabuk dan pada saat bersamaaan, motornya dicuri oleh berandalan. Marcel yang mabuk, tanpa sadar tidur disebelah kezia, sampai akhirnya pada pagi harinya ibu Kezia pulang dan memergoki Marcel dan Kezia tidur bersebelahan, dengan Marcel yang hanya memakai celana pendek. ibu Kezia berpikir telah terjadi sesuatu antara anaknya dan marcel.

Karena kejadian itu, orang tua marcel, terutama ayah Marcel, memutuskan untuk menikahkan mereka berdua. Marcel dan Kezia dikeluarkan dari sekolah, dan mereka dinikahkan dengan adanya perjanjian nikah siri. Lalu munculnya gina, membuat hubungan Kezia dan Marcel semakin rumit. gina adalah kakak kelas Marcel yang dulu pernah disukainya, tiba-tiba merespon cinta Marcel pada saat Kezia sudah mulai menyayangi marcel. Dan munculnya produser bernama berto yang menyukai kezia, yang selalu membuat Marcel cemburu.

Karena keinginannya yang besar untuk memiliki marcel, maka gina mengajak berto untuk bekerja sama mendapatkan marcel, dan berto mendapatkan kezia. Rencana mereka berhasil membuat Kezia menjauhi marcel, dan akhirnya Kezia bersedia bertunangan dengan berto, tetapi saat akan pergi ke luar negeri, Kezia kabur dan menyendiri dari Marcel maupun berto.

Bertahun-tahun lamanya Kezia bersembunyi dari mereka berdua. Kezia membangun perusahaan kecil yang membuat aksesoris sesuai hobbynya. Marcel telah menjadi kepala polisi menggantikan ayahnya. Marcel sangat terkenal, karena keberaniannya mengungkap kebenaran, meskipun dikalangan pemerintahan sekalipun. Berto juga semakin sukses dengan film-filmnya dan masih tetap menyembunyikan kebenaran, bahwa sebenarnya Kezia tidak berada bersamanya.

Pada saat acara pernikahan alya dan billy, Kezia datang dengan menyamarkan dirinya agar tidak ketahuan. Mobil Kezia tidak sengaja menyenggol mobil yang diparkir, yang ternyata adalah mobil marcel. berto melihat Kezia di pesta pernikahan billy dan alya. Pertemuan berto dan Kezia pun tak dapat dihindari lagi. Setelah itu, Marcel pun dipertemukan dengan kezia.

Kezia berdalih, bahwa Ia sudah menikah dengan laki-laki lain, tetapi Marcel tetap tidak percaya. Marcel menginap di tempat Kezia dan menemukan hal-hal yang membuktikan bahwa Kezia tidak pernah melupakannya. berto menjebak marcel, agar Kezia tidak mempercayainya lagi dan mau kembali pada berto. berto berhasil membuat Kezia membenci Marcel karena kesalahpahaman itu.

Tetapi pada akhirnya, berto berpihak pada marcel, dan sempat membuat Kezia disekap oleh rekan bisnis berto. berto membantu Marcel menjebak rekan bisnisnya sendiri yang curang, dan rela melepaskan Kezia untuk Marcel pemuda yang ternyata lebih dicintai kezia, daripada berto.

Pada akhirnya, Kezia dan Marcel tidak dapat menahan perasaan cinta mereka, dan mereka pun berbahagia dalam ikatan pernikahan yang sah… abis itu mereka pun bercumbu dan melakukan hubungan jinah dan akhirnya melahirkan 1 orang anak. The end



</doc>
<doc id="222939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222939" title="Daftar Perdana Menteri Djibouti">
Daftar Perdana Menteri Djibouti

.Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto".



</doc>
<doc id="222958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222958" title="Tambak ikan">
Tambak ikan

Tambak dalam perikanan adalah kolam buatan, biasanya di daerah pantai, yang diisi air dan dimanfaatkan sebagai sarana budidaya perairan (akuakultur). Hewan yang dibudidayakan adalah hewan air, terutama ikan, udang, serta kerang. Penyebutan "tambak" ini biasanya dihubungkan dengan air payau atau air laut. Kolam yang berisi air tawar biasanya disebut kolam saja atau empang.

Kondisi dasar tambak merupakan suatu keadaan fisik dasar tambak beserta proses yang terjadi di dalamnya baik yang menyangkut biologi, kimia, fisika maupun ekologi yang secara langsung maupun tidak langsung ikut berpengaruh pada kehidupan udang maupun organisme lainnya dalam suatu keterkaitan ekosistem perairan tambak.



</doc>
<doc id="222959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222959" title="Kepala Kolonial Djibouti (Somalia Perancis)">
Kepala Kolonial Djibouti (Somalia Perancis)

Untuk selengkapnya setelah kemerdekaan, "lihat "Kepala Negara Djibouti


</doc>
<doc id="222966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222966" title="Bintaro (disambiguasi)">
Bintaro (disambiguasi)

Bintaro (flora Indo-Pasifik) adalah nama tumbuhan pantai tropis Indo-Pasifik.

Namanya digunakan sebagai nama-nama tempat berikut ini:



</doc>
<doc id="222967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222967" title="Pertempuran Uclés">
Pertempuran Uclés

Pertempuran Uclés terjadi pada 29 Mei 1108 antara Kerajaan Kastilia dan dinasti Muslim Murabitun ("Almoravid") di Spanyol.

Pada awal Mei 1108, pasukan Murabitun pimpinan Abu Tahir Tamim bin Yusuf, gubernur Granada, bergerak ke arah bagian timur dari kerajaan Castile. Pasukan ini diikuti juga oleh tentara dari Kordoba, Valencia dan Murcia, dan pada 27 Mei tiba di benteng Kastilia yang penting, Uclés. Mereka berhasil mengalahkan pertahanan luar dari benteng tersebut, tetapi gagal merebutnya. Raja Kastilia Alfonso VI, 77 tahun dan menderita luka-luka, tidak mampu memimpin tentara untuk menghadapi pasukan Tamim bin Yusuf. Ia menyerahkan pasukannya kepada anaknya Sancho, 15 tahun walaupun "Count" Alvar Fañez-lah yang sebenarnya memegang komando. Pasukan ini mencapai Uclés pada 28 Mei, dan keesokan harinya kedua pasukan bersiap untuk bertempur.
Tamim bin Yusuf menempatkan pasukan Kordoba di garis depan, dibantu pasukan Murcia pimpinan Muhammad bin Aisa dan Valencia (Abdullah bin Fatimah) di kedua sayapnya. Tamim sendiri memimpin pasukan Granada, yang ditempatkan di garis kedua. Sancho muda tidak diberi nasihat dengan baik oleh penasihatnya Garcia Ordoñez and Alvar Fañez, dan pasukan kesatria berkuda inti Kastilia langsung menyerbu garis depan Murabitun, tanpa bantuan infanteri. Pasukan Kordoba di garis depan menderita korban yang besar dan kehilangan posisinya, tetapi pasukan Murcia dan Valencia maju dari kedua sayap, membubarkan infanteri Kastilia yang sedang bersiap di kamp. Pasukan ini kemudian menyerang kesatria berkuda Kastilia dari belakang, yang saat itu telah bertempur dengan pasukan utama Granada. Diserang dari kedua sisi, kesatria Kastilia hampir dimusnahkan; banyak yang tewas karena mencoba melindungi Sancho, yang kehilangan kudanya. Akhirnya 7 orang kesatria berhasil melepaskan diri dari kepungan, dan membawa Sancho ke tempat sementara yang aman di kastil Belinchon, sekitar 20 km dari medan pertempuran. Kelompok kecil lainnya pimpinan Alvar Fañez juga melepaskan diri dan lari ke Toledo.

Sementara itu di medan pertempuran imam terkemuka Al-Yazuli terbunuh, yang menyebabkan kemarahan pasukan Muslim, dan kepala 3000 orang Kastilia termasuk "Count" Garcia Ordoñez ditumpuk tinggi-tinggi, untuk mengancam kastil Uclés agar menyerah. Ketika berita mengenai kekalahan ini mencapai kastil Belincon, bangsawan Mudejar yang menguasai kastil tersebut memerintahkan eksekusi Sancho dan ketujuh kesatrianya, dan membukakan gerbang bagi tentara Murabitun.

Namun setelah pertempuran ini Tamim bin Yusuf gagal maju lebih jauh lagi, hanya dapat merebut Huete, Ocaña dan beberapa benteng kecil. Terpukul oleh terbunuhnya anaknya, Raja Alfonso VI meninggal satu tahun kemudian.


</doc>
<doc id="222977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222977" title="Ann Arbor, Michigan">
Ann Arbor, Michigan

Ann Arbor merupakan sebuah kota di Michigan, Amerika Serikat. Kota ini merupakan pusat daerah Washtenaw. Sensus tahun 2010 menunjukan bahwa populasi kota ini sebesar 113.934 jiwa, termasuk 30.000 pelajar Universitas Michigan menetap di situ. Universitas tersebut berpindah ke Ann Arbor dari Detroit pada tahun 1837.

Ekonomi kota ini yang dulunya bergantung kepada ekspor pertanian, kendaraan, perabot, piano dan orgen, pasu dan tepung sekarang adalah pusat pendidikan tinggi, perindustrian tinggi serta bioteknologi. Harga rumah and cukai hartanah di sini melebihi harga median negeri dan nasional. Kota ini juga dikenali sebagai tempat pelancongan dengan masakan dan hiburan yang menarik karena mempunyai kedai-kedai makan serta pusat persembahan yang terkemuka di Michigan dan negeri-negeri bagian sekitarnya.


</doc>
<doc id="222982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222982" title="Paundrakarna">
Paundrakarna

G.R.M Paundrakarna Sukmaputra Jiwanegara lebih dikenal sebagai Paundrakarna atau Paundra () adalah pemain sinetron, bintang iklan, dan penyanyi Indonesia. Paundra adalah putra sulung dari dua bersaudara pasangan KGPAA Mangkunegara IX dan Sukmawati Soekarnoputri (kini sudah bercerai) dan cucu dari Soekarno. Paundra juga mantan anggota DPRD Solo dari fraksi PDI-P.

Paundra pertama mengorbit di dunia seni peran lewat sinetron "Saraswati". Kemudian perannya sebagai Galih dalam sinetron "Gita Cinta dari SMA" melejitkan namanya. Sinetron ini merupakan "remake" dari film yang tenar pada tahun 1970-an yang dibintangi Rano Karno dan Yessy Gusman. Sedangkan pendatang baru Ratna Galih Primakusuma menggantikan peran Yessy Gusman sebagai Ratna. Paundra juga pernah tampil dalam sinetron "Perempuan Pilihan" dan "Kucinta Dia".

Di dunia tarik suara, Paundra pernah merilis album perdana, "Sebuah Awal" pada bulan April 2004. Album perdana ini berisi 10 lagu, salah satunya lagu Galih dan Ratna yang merupakan lagu tema sinetron "Gita Cinta dari SMA" yang dibintanginya. Lagu andalan dalam album ini, Gita Cinta dari SMA, diciptakan Guruh Soekarnoputra, paman Paundra. Di album perdananya ini, selain mengusung lagu ciptaan ibunya -- "Dag Dig Dug", Paundra juga unjuk kepiawaian cipta-mencipta lagu lewat tembang "La-la-la-ya Indahnya Dunia".

Paundra menyelesaikan sekolah atasnya di SMAN 1 Surakarta pada tahun 1994. Sebelum menjadi salah satu 'peramai' dunia hiburan Indonesia, Paundra pernah bercita-cita ingin menjadi seorang desain grafis. Cita-cita ini muncul karena hobinya yang suka menggambar. Untuk mewujudkan keinginannya, Paundra kuliah disain grafis di Universitas Trisakti pada 1994. Sayangnya, Paundra kemudian merasa tak nyaman dan memutuskan keluar pada 1995. Untuk mendukung kariernya di dunia hiburan, Paundra kemudian masuk Akademi Komunikasi Indonesia di Yogyakarta mengambil jurusan broadcast dan lulus pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="222987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222987" title="Motorsports Hall of Fame of America">
Motorsports Hall of Fame of America

Motorsports Hall of Fame of America adalah sebuah "Hall of Fame" dan sebuah museum di Novi, Michigan untuk legenda "motorsport" Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="222989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222989" title="Patty Wagstaff">
Patty Wagstaff

Patty Wagstaff (née Patricia Rosalie Kearns Combs) () adalah seorang pilot akrobatik penerbangan dari Amerika Serikat. Wagstaff mengunjungi berbagai tempat di dunia saat ia masih kecil: ayahnya pilot untuk "Japan Airlines", dan Wagstaff mengunjungi Asia Tenggara Australia dan Alaska untuk menyiapkan kariernya sebagai pilot. Pelajaran pertamanya berada pada pesawat Cessna 185, sejak itu, ia mendapat lisensi untuk menerbangkan pesawat, termasuk helikopter komersial.



</doc>
<doc id="222990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222990" title="California Hall of Fame">
California Hall of Fame

California Hall of Fame yang didirikan oleh Museum Sejarah, Wanita dan Seni California adalah penghargaan untuk menghargai orang dan keluarga legendaris di California.

Pada tanggal 6 Desember 2006, orang seperti: Ronald Reagan, César Chávez, Walt Disney, Amelia Earhart, Clint Eastwood, Frank Gehry, David D. Ho, M.D., Billie Jean King, John Muir, Sally K. Ride, Ph.D., Alice Walker dan the Hearst dan Packard Families dimasukan kedalam California Hall of Fame.



</doc>
<doc id="222994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222994" title="Gare d'Évreux Embranchement">
Gare d'Évreux Embranchement

Évreux Embranchement merupakan sebuah stasiun kereta api di kota kecil Évreux, Eure, Prancis. Stasiun ini dibangun oleh CF de l'Ouest pada 1887 (jalur ini dibuka pada 1855).

Nama "Embranchement" diberikan karena letaknya di persimpangan jalur menuju Paris dan Rouen, jalur ke Rouen sekarang ditutup tetapi jalur kargo yang tidak terpakai menuju pinggiran kota bagian utara Évreux masih beroperasi. Bangunan stasiun dibom selama Perang Dunia II tetapi dibangun kembali dengan bentuk aslinya.

Évreux-Embranchement terletak di jalur utama dari Paris ke Caen (Réseau Saint-Lazare) dan merupakan perhentian utama untuk kereta bertingkat dua regional (Transilien) dari Paris menuju Serquigny.

Évreux-Embranchement telah diganti namanya menjadi Évreux-Normandie. Nama "Évreux-Embranchement" hanya digunakan pada hal-hal yang berkaitan dengan sejarah.



</doc>
<doc id="222997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222997" title="Gare de Saint Germain-en-Laye Grande-Ceinture">
Gare de Saint Germain-en-Laye Grande-Ceinture

Saint Germain-en-Laye Grande-Ceinture merupakan sebuah stasiun kereta api di Saint-Germain-en-Laye, Prancis. Pembangunannya diputuskan pada tanggal 11 Maret 1875 dan dibuka pada 1877. Stasiun ini dibangun sebagai perhentian penumpang di Grande Ceinture, tetapi jalurnya langsung kehilangan arus penumpang dan menjadi stasiun kargo. Stasiun ini dibuka kembali pada 29 November 2004 dan merupakan ujung dari sebuah jalur menuju Noisy-le-Roi. Dari stasiun ini, seseorang dapat pergi ke Gare St-Lazare dengan mengambil kereta Grande Ceinture Ouest menuju St Nom-la-Bretèche, tetapi harus berganti platform agar dapat menaiki kereta ke Paris.


</doc>
<doc id="222999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222999" title="Avro Avian">
Avro Avian

Avro Avian adalah seri dari pesawat ringan Britania Raya yang didesain dan dibuat oleh Avro pada tahun 1920an - 1930an. Pesawat ini juga digunakan untuk militer. Negara yang menggunakan pesawat ini untuk militer adalah Kanada, Republik Tiongkok, Estonia, Afrika Selatan dan Britania Raya.




</doc>
<doc id="223002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223002" title="USNS Amelia Earhart (T-AKE-6)">
USNS Amelia Earhart (T-AKE-6)

USNS "Amelia Earhart" (T-AKE-6) adalah kapal milik Angkatan Laut Amerika Serikat yang merupakan satu-satunya kapal yang dinamai untuk penerbang wanita Amerika Serikat dan pejuang hak wanita, Amelia Earhart. Kontrak untuk dibangun diberikan oleh National Steel and Shipbuilding Company (NASSCO) dari San Diego, California pada tanggal 27 January 2004. Kapal ini tidak digunakan lagi pada bulan Mei tahun 2007.


</doc>
<doc id="223005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223005" title="Museum Sejarah, Wanita dan Seni California">
Museum Sejarah, Wanita dan Seni California

Museum Sejarah, Wanita dan Seni California – rumah dari California Hall of Fame – adalah sebuah museum yang terletak di Sacramento, California. Museum ini berisi tentang sejarah California melalui cerita baik laki-laki maupun perempuan. Museum ini juga berisi tentang seni dan wanita.-



</doc>
<doc id="223009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223009" title="Snoopy">
Snoopy

Snoopy adalah tokoh fiksi berupa anjing jenis beagle peliharaan Charlie Brown dalam strip komik "Peanuts" karya Charles M. Schulz. Pada dua tahun pertama kemunculannya, tokoh Snoopy hanya digambarkan sekadar sebagai seekor anjing biasa, tetapi perlahan-lahan Snoopy dijadikan karakter yang bisa "berbicara". Balon teks Snoopy berisi hal-hal yang "sedang dipikirkannya", sehingga Snoopy bisa berkomunikasi.

Anjing peliharaan Schulz sewaktu masih kecil, Snooky dan Spike dijadikan model untuk tokoh Snoopy. Produser animasi Bill Melendez mengisi suara Snoopy dan juga Woodstock dalam film animasi yang dibuat untuk acara spesial di televisi dari tahun 1965 hingga 2006.

Snoopy pertama kali dimunculkan tanggal 4 Oktober 1950 (hari ke-3 pemuatan perdana strip komik Peanuts). Namun, Snoopy baru diberi nama pada 10 November bulan berikutnya. Pada mulanya, Schulz ingin menamakannya "Sniffy", tetapi tidak jadi karena nama tersebut sudah dipakai strip komik lain. Selama dua tahun pertama, Snoopy digambarkan sebagai karakter yang tidak berbicara. Baru pada tanggal 27 Mei 1952 Snoopy digambarkan berikut balon teks yang berisi hal-hal yang sedang dipikirkannya. Teknik tersebut terus digunakan Schulz agar pendapat dan keinginan Snoopy diketahui pembaca. Tokoh-tokoh lain dalam strip komik Peanuts juga bagaikan memiliki kemampuan khusus membaca pikiran dan menanggapi keinginan Snoopy.

Dalam film animasi, hal-hal yang sedang dipikirkan Snoopy tidak diungkapkan dengan kata, melainkan geraman, ratapan, atau tawa, bagaikan sebuah pantomim. Film spesial "You're a Good Man, Charlie Brown" and "Snoopy!!! The Musical" merupakan pengecualian. Dalam dua film tersebut, Snoopy bisa berbicara dengan pengisi suara Robert Towers dan Cam Clarke.

Identitas Snoopy sebagai anjing beagle pertama kali diungkap dalam strip komik tanggal 5 Desember 1960. Ketika Snooopy sedang tertidur, Charlie Brown mengulang perkataan Gertrude Stein: ""Beagles on the grass, alas". (Beagle di atas rumput, huh)." Snoopy membalas, ""I ain't no stupid beagle" (Aku bukan beagle bodoh)."

Di antara gambar Snoopy yang banyak dikenang orang adalah ketika Snoopy sedang melamun menjadi seorang penulis. Kata pembuka yang selalu digunakan untuk novel yang sedang ditulisnya berbunyi, ""It was a dark and stormy night..." (Malam itu gelap dan sedang turun badai." Kalimat tersebut merupakan cuplikan dari novel tahun 1930-an karya Edward George Bulwer-Lytton yang berjudul "Paul Clifford". Humor strip komik "Peanuts" berasal dari perbedaan kontras antara keberadaan Snoopy di alam mimpi dan perannya di alam nyata sebagai anjing peliharaan Charlie Brown.

Tokoh Snoopy sering digambarkan suka meniru binatang-binatang lain. Pada 9 Agustus 1951, Snoopy menyaru menjadi seekor burung. Selanjutnya (mulai 17 November 1955), Snoopy menyamar sebagai Violet, burung pelikan, Lucy, rusa besar, Beethoven, dan Miki Tikus. Selain itu, berbagai binatang lain juga berusaha ditirunya, termasuk ular, badak, dan burung bangkai. Puncak kegemarannya meniru-niru adalah berjalan dengan dua kaki seperti manusia yang pertama kali dilakukannya pada 5 Januari 1956. Sejak itu pula, Snoopy menjadi sering berjalan dengan dua kaki. Begitu seringnya sehingga orang jarang lagi memperhatikannya, karena Snoopy mengembangkan sejumlah alter ego seperti tokoh fiksi Walter Mitty. Perubahan Snoopy menjadi tokoh yang berjalan dengan dua kaki disertai dengan moncongnya yang semakin besar dan panjang badan yang bertambah.

Alter ego Snoopy yang paling terkenal adalah lamunan Snoopy menjadi pilot tempur Perang Dunia I. Ia sering terlihat bertempur dengan musuh imajinernya, pilot jagoan Red Baron. Dalam adegan tempurnya, Snoopy duduk di atas rumah anjing tempat tinggalnya dengan memakai kacamata penerbang, dan syal yang melilit di leher. Maksudnya agar kelihatan seperti pilot pesawat tempur di Perang Dunia I. Snoopy menyebut pesawatnya dengan nama Sopwith Camel seperti nama pesawat bersayap ganda yang diterbangkan Arthur "Roy" Brown sewaktu menembak jatuh Red Baron dalam Perang Dunia I. Secara kebetulan, Charlie Brown majikan Snoopy dan Arthur "Roy" Brown sama-sama memiliki nama keluarga Brown. Seperti halnya tokoh orang dewasa dalam strip komik "Peanuts", sosok tokoh Red Baron tidak pernah dimunculkan dalam gambar. Kehadirannya digambarkan dalam bentuk rumah Snoopy yang tampak berlubang-lubang bekas peluru "tembakan" Red Baron. Snoopy memakinya dengan penuh kemarahan, "Terkutuk kau, Red Baron!" sambil mengepalkan tinjunya. Dalam "I Want a Dog for Christmas, Charlie Brown", adik Charlie Brown yang bernama Sally Brown ikut "terbang" bersama Snoopy.



</doc>
<doc id="223018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223018" title="Turning Torso">
Turning Torso

HSB Turning Torso merupakan sebuah pencakar langit di Malmö, Swedia, terletak di selat Öresund. Menara ini dirancang oleh arsitek Spanyol, Santiago Calatrava dan secara resmi dibuka pada 27 Agustus 2005. Menara ini mencapai tinggi 190 meter (623 kaki) dengan 54 tingkat. Setelah selesai, menara ini menjadi bangunan tertinggi di Skandinavia, dan bangunan apartemen tertinggi kedua di Eropa, setelah Triumph-Palace setinggi 264 meter di Moskow.

Kronprinsen setinggi 84 meter dulunya merupakan bangunan tertinggi di Malmö sebelum Turning Torso.

Rancangan gedung ini didasarkan pada sebuah pahatan oleh Santiago Calatrava yang disebut "Twisting Torso". Menara ini menggunakan kotak bertingkat lima yang berputar apabila dipasang; bagian paling atar berputar 90 derajat searah jarum jam dengan lantai dasar. Setiap lantai secara dasar berisi sebuah ujung persegi yang mengitari pusat gedung, bersama dengan ujung segitiga, yang didukung oleh sebuah tangga-tangga besi. Dua kotak bawah digunakan sebagai perkantoran. Kotak ke-3 hingga ke-9 merumahkan 149 apartemen mewah.

Pahatan "Twisting Torso" dengan marmer putih berdasarkan pada bentuk manusia apabila berputar. Johnny Örbäck, mantan CEO kontraktor Turning Torso dan Board Chairman HSB cabang Malmö, melihat pahatan tersebut pada 1999 dan mengontrak Calatrava untuk merancang sebuah bangunan menggunakan konsep yang sama. Konstruksi dimulai pada musim panas 2001.

Satu alasan untuk bangunan Turning Torso adalah untuk menciptakan kembali pencakar langit di Malmö sejak penghancuran Kockums Crane pada 2002, yang terletak 1 km dari Turning Torso. Politisi lokal mempertimbangkan menara tersebut penting untuk masyarakat agar Malmö memiliki simbol tersendiri — "Kockumskranen", yang mana merupakan sebuah takal besar yang digunakan untuk pembuatan kapal dan menyimbolkan pekerja blue-collar di kota itu.

Turning Torso memenangkan Penghargaan Pencakar Langit Emporis dengan margin terbesar sepanjang sejarah, melampaui Q1 Tower di Gold Coast City, Australia dan Montevideo Tower di Rotterdam, Belanda.

Struktur ini memenangkan penghargaan MIPIM di Cannes, Prancis untuk Bangunan Apartemen Internasional Terbaik, melampaui 1 West India Quay di London, UK dan Espirito Santo Plaza di Miami, Amerika Serikat.

Konstruksi Turning Torso pernah ditayangkan dalam sebuah episode Extreme Engineering di Discovery Channel.

Pada 18 Agustus 2006, Felix Baumgartner berparasut ke Turning Torso, dan lompat ke tanah.




</doc>
<doc id="223022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223022" title="100 Bishopsgate">
100 Bishopsgate

100 Bishopsgate adalah sebuah pencakar langit yang disetujui untuk dibangun di timur laut distrik keuangan utama London, City of London. Pencakar langit ini akan berdiri di lokasi utama di Bishopsgate, dekat dengan Stasiun Liverpool Street. Pengembangnya adalah Great Portland Estates dan arsiteknya adalah Allies and Morrison.

Menara ini direncanakan selama beberapa tahun dan awalnya dikabarkan setinggi 260 m / 55 tingkat. Namun, proposal perencanaan yang dikirimkan pada September 2006 menunjukkan tingginya mencapai 165 m dengan 40 tingkat. Menara ini disetujui pada April 2007, tetapi peruntuhan bangunan lama sedang dilaksanakan sehingga tidak akan dibangun sampai 2012.

Bangunan ini akan memiliki ruang perkantoran seluas . Bangunan ini akan berdiri di tepi lain Camomile Street yang menghadap Heron Tower, pencakar langit lain. Dua pencakar langit lain akan dibangun pada waktu yang sama seperti 100 Bishopsgate di sekitarnya, yaitu Bishopsgate Tower dan 122 Leadenhall.




</doc>
<doc id="223027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223027" title="Arthur L. Kopit">
Arthur L. Kopit

Arthur Lee Kopit (lahir 10 Mei 1937, New York) adalah seorang dramawan Amerika Serikat. Ia memenangkan penghargaan Vernon Rice tahun 1962 untuk dramanya, "Oh Dad, Poor Dad, Mama's Hung You in the Closet and I'm Feelin' So Sad" dan dinominasikan dalam penghargaan Drama Desk tahun 1979 untuk dramanya, "Wings".


</doc>
<doc id="223031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223031" title="InterContinental Warszawa">
InterContinental Warszawa

InterContinental Warszawa merupakan sebuah hotel di Warsawa. Konstruksinya berakhir November 203, dan menjadi hotel tertinggi di Polandia, tertinggi ketiga di Eropa, dan salah satu hotel berbintang lima tertinggi di dunia.

Hotel ini memiliki 328 kamar dan 11 ruangan konferensi. Pada tingkat ke-43 dan 44 terdapat sebuah kolam renang, yang mana merupakan kolam renang indoor tertinggi di Eropa. Konstruksi bangunan ini bernilai €100 juta.




</doc>
<doc id="223033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223033" title="Daftar Perdana Menteri Kuba">
Daftar Perdana Menteri Kuba



</doc>
<doc id="223034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223034" title="Joseph Crater">
Joseph Crater

Joseph Force Crater (lahir – kematian tidak diketahui) adalah seorang hakim di New York yang menghilang pada malam tanggal 6 Agustus 1930. Ia terakhir kali terlihat meninggalkan sebuah restoran dan masuk kedalam taksi. Ia menyatakan bahwa ia berencana untuk pergi ke pertunjukan di Broadway. Misteri hilangnya Joseph Crater terkenal dalam sejarah Amerika Serikat yang memberinya gelar ""The Missingest Man in New York"".



</doc>
<doc id="223035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223035" title="Cœur Défense">
Cœur Défense

Cœur Défense merupakan sebuah pencakar langit perkantoran di La Défense, distrik bisnis sentral tingkat tinggi di barat Paris, Prancis. Dengan area 350,000 m² (3.77 juta kaki persegi), menara ini merupakan bangunan dengan area terluas di Eropa bersama dengan Palace of Parliament di Bucharest.

Coeur Défense dibangun pada 2001, menggantikan Esso Tower, bangunan pertama dari generasi tua yang dihancurkan di La Défense. Cœur Défense merupakan sebuah komplek besar yang terdiri dari 2 badan utama yang saling terhubung oleh sebuah badan kecil. Ujung semua badan berbentuk melengkung. Dindingnya berwarna putih, dengan jendela besar. Arsiteknya adalah Jean-Paul Viguier.

Dua badan utama memiliki tinggi 161 m (528 kaki). Keduanya sangatlah tipis dan lebarnya hanya 24 m (79 kaki), dan mereka saling terpisah, sehingga cahaya matahari dapat menyinari seluruh bagian bangunan.




</doc>
<doc id="223036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223036" title="Daftar Menteri Luar Negeri Kuba">
Daftar Menteri Luar Negeri Kuba




</doc>
<doc id="223038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223038" title="Edifício Itália">
Edifício Itália

Edifício Itália (Bahasa Portugis untuk Gedung Italia) merupakan sebuah pencakar langit setinggi 168 meter bertingkat 46 di São Paulo, Brasil, dibangun mulai 1956 hingga 1965. Bangunan ini mengelola yayasan "Circolo Italiano" dan restoran "Terraço Italia" di tingkat ke-44, juga memiliki sebuah dek pengamatan di atap, dibuka untuk pengunjung.

Edifício Itália dirancang oleh arsitek Jerman-brazil Franz Heep, menjadi bangunan tertinggi ke-2 di São Paulo setelah Mirante do Vale.



</doc>
<doc id="223040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223040" title="Kerajaan Portugal">
Kerajaan Portugal

Kerajaan Portugal adalah sebuah monarki yang berpusat di Lisboa, Semenanjung Iberia, yang berdiri sejak 1139 hingga 1910, dan selanjutnya digantikan oleh Republik Portugal Pertama. Kerajaan ini memiliki daerah yang luas yang disebut Imperium Portugal sejak 1415. koloni-koloninya meliputi Brasil, berbagai wilayah di Afrika, dan pernah menguasai sebagian Nusantara, Malaya dan India. Raja-rajanya yang terkenal adalah Afonso I (dari Wangsa Burgundi, memerintah 1139-1185) dan Manuel II (Wangsa Braganza, 1908-1910).


</doc>
<doc id="223041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223041" title="Joni Mitchell">
Joni Mitchell

Joni Mitchell ( dengan nama lahir Roberta Joan Anderson) adalah seorang musisi, penulis lagu dan pelukis Kanada.

Karier Mitchell dimulai di klub malam kecil di Toronto. Mitchell mulai terkenal pada tahun 1960an. Pada tahun 1970an, ia menggabungkan musik pop dan jazz. Hasil dari karya Mitchell banyak dilihat oleh kritik dan musisi lainnya.



</doc>
<doc id="223047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223047" title="Hōjō Tokimune">
Hōjō Tokimune

Dilahirkan sebagai putra kedua, nama kecilnya adalah Shōjumaru. Keluarganya disebut Tokusō yang merupakan garis utama klan Hōjō, dan secara turun-temurun berhak mewarisi jabatan shikken di Keshogunan Kamakura. Tokimune diangkat sebagai shikken ketika Jepang sedang berada dalam ancaman invasi Kekaisaran Mongolia.

Di dalam negeri, Tokimune memperkuat kekuasaan yang dipegang Tokusō. Sewaktu terjadi invasi Mongolia, pasukannya memukul mundur pasukan Mongolia yang jauh lebih kuat. Di kemudian hari, Tokimune disebut-sebut sebagai pahlawan yang dua kali menyelamatkan Jepang dari serbuan pasukan Mongolia. Tokimune menerima gelar Shōgo-i-ge Sagami no Kami (penguasa Provinsi Sagami), dan menerima gelar Juichi-i secara anumerta.

Tokimune lahir sebagai Shōjumaru, di rumah kediaman klan Adachi pada tanggal 5 Juni 1251 di Kamakura, Provinsi Sagami. Walaupun dilahirkan sebagai putra kedua, Hōjō Tokiyori sang ayah menunjuknya sebagai putra pewaris. Putra sulung Tokiyori yang bernama Hōjumaru (Hōjō Tokisuke) tidak dijadikan putra pewaris karena ibunya adalah seorang selir.

Pada tahun 1257, Shōjumaru menjalani upacara kedewasaan (genbuku), dan menerima nama Tokimune dari shogun Pangeran Munetaka. Pada tahun 1260, Tokimune mulai bekerja di kantor Kozamurai dokoro dengan tugas sebagai pendamping shogun pangeran. Tahun berikutnya (1261), Tokimune menikah dengan Horiuchi-dono, putri dari Adachi Yoshikage.

Pejabat shikken ke-6, Hōjō Nagatoki mengundurkan diri pada tahun 1264 untuk menjadi biarawan. Sebagai penggantinya, Hōjō Masamura diangkat sebagai shikken ke-7. Tokimune yang waktu itu berusia 14 tahun diangkat sebagai rensho (asisten shikken). Berkat bantuan Hōjō Sanetoki dan shikken Hōjō Masamura, Tokimune memecat Pangeran Munetaka sebagai shogun. Munetaka dituduh berniat menggulingkan keshogunan, dan dikirim pulang ke Kyoto. Sebagai pengganti, Pangeran Koreyasu diangkat sebagai shogun.

Pada tahun 1268, utusan Goryeo yang membawa surat kenegaraan dari Kekaisaran Mongolia berlabuh di Dazaifu, Jepang. Surat tersebut berisi permintaan agar Jepang tunduk pada Kekaisaran Mongolia, dan disampaikan ke Keshogunan Kamakura. Dua bulan kemudian, shikken Hōjō Masamura mengundurkan diri, dan Tokimune diangkat sebagai shikken ke-8 Keshogunan Kamakura.

Hōjō Masamura, Hōjō Sadatoki, Adachi Yasumori, dan Taira no Yoritsuna bersama-sama membantu Tokimune menjawab permintaan takluk dari Mongolia, dan memperkuat penjagaan terhadap serbuan bangsa asing. Pada tahun 1271, utusan Goryeo kembali datang untuk memperingatkan ancaman serbuan militer Mongolia. Tokimune menjawabnya dengan persiapan perang. Dimulai dari gokenin yang ada di Kyushu seperti klan Shōni, Tokimune memperkuat kemampuan militer gokenin di Kyushu untuk menangkal serbuan Mongolia.

Sementara itu, Tokimune terus berusaha untuk memperkuat kekuasaan Tokusō. Kakaknya dari lain ibu, Hōjō Tokisuke dihukum mati pada tahun 1272. Tokisuke merasa tidak puas adiknya, Tokimune diangkat sebagai shikken dan bukan dirinya. Sewaktu menjabat Minamikata (salah seorang dari dua orang pemimpin Rokuhara Tandai), Tokisuke dituduh lebih dekat dengan istana kaisar yang harus dimata-matainya. Hukuman mati juga dijatuhkan terhadap kakak beradik pejabat dewan Hyōjōshū bernama Hōjō Noritoki dan Hōjō Tokiaki.

Pada tahun 1274, Mongolia melakukan invasi ke Jepang. Pasukan Jepang mengalami kesulitan menghadapi metode perang berkelompok dan senjata model baru yang dibawa pasukan Mongolia. Namun pada akhirnya, pasukan Mongolia mundur, konon setelah dihantam angin topan dan hujan lebat. Tahun berikutnya (1275), utusan Mongolia yang dipimpin To Seichū kembali datang meminta Jepang agar menyerah. Utusan Mongolia dibawa ke Kamakura untuk bertemu Tokimune, dan semuanya dihukum mati. Setelah itu, Tokimune berniat mengirimkan pasukan ke Goryeo, namun rencana tersebut dibatalkannya. Sebagai gantinya, Tokimune membentuk dinas militer baru, termasuk pejabat pengawal dari serbuan bangsa asing ("Ikoku Keigo Banyaku") yang dipilih dari gokenin di Kyushu. Selain itu, pantai Teluk Hakata diperkuat dengan benteng batu. Kerabatnya dari klan Hōjō juga ditugaskannya menjadi "shugo" (penguasa wilayah) di Kyushu.

Ketika terjadi invasi Mongolia yang kedua kali (Juni 1281), strategi berperang dikeluarkan sendiri oleh Tokimune. Pembantu terdekatnya diutusnya untuk memimpin pasukan di medan perang. Walaupun pada akhirnya pasukan Mongolia hancur dihantam angin topan, pasukan Jepang yang sudah diperkuat benteng-benteng batu tetap menghadapi kesulitan mempertahankan diri dari serangan pasukan Mongolia.

Setelah mengatasi invasi Mongolia, Tokimune menghadapi masalah penghargaan dan hadiah yang harus diberikan kepada gokenin. Pada tahun 1284, Tokimune dikabarkan jatuh sakit. Pada 20 April 1284, Tokimune, 34 tahun, ditahbiskan sebagai biksu, dan meninggal dunia pada hari yang sama. Makamnya terletak di Zuirokuzan Engaku-ji, sebuah kuil yang didirikannya di Kamakura.

Tokimune merupakan penganut Buddhisme sekte Zen yang taat. Zen dipelajarinya dari biksu Tiongkok yang datang ke Jepang, seperti biksu Rankei Dōryū teman ayahnya, serta Gottan Funei dan Daikyū Jōnen yang datang dari Dinasti Song Selatan. Setelah Rankei Dōryū tutup usia, Tokimune mengirim utusan ke Tiongkok untuk mendatangkan biksu terkenal seperti Mugaku Sogen. Tokimune menjadi pendiri Engaku-ji, sebuah kuil yang dirintis Mugaku Sogen. Selain itu, Tokimune juga mendukung kegiatan kedermawanan yang dilakukan biksu Ninshō.





</doc>
<doc id="223053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223053" title="Energy Centre">
Energy Centre

Energy Centre, terletak di DistrikBisnis Sentral, New Orleans, Louisiana, merupakan sebuah pencakar langit setinggi 530 kaki (162 m) bertingkat 39 yang dirancang oleh HKS, Inc.. Bangunan ini merupakan struktur tertinggi keempat di kdua kota New Orleans dan negara bagian Louisiana.

Sebuah tempat parkir bertingkat empat terletak berdekatan dengan menara, hanya satu blok. Tempat parkir ini dapat diakses melalui Loyola Avenue dan South Rampart Street.

Bangunan ini mengalami kerusakan kecil ketika Badai Katrina terjadi pada Agustus 2005. Beberapa jendela dekat atap menara pecah, bagaimanapun, jendela-jendela ini kebanyakan merupakan jendela yang melindungi sistem pengontrolan cuaca di atap. Langit-langit kanopi gedung di tingkat dasar rusak parah tetapi telah diperbaiki.

1100 Poydas StreetNew Orleans, LA 70163-1101

Energy Centre dikelilingi oleh jalan berikut:



</doc>
<doc id="223055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223055" title="Shikken">
Shikken

Pendamping shikken disebut rensho dan dipilih dari anggota klan Hōjō. Dalam mengambil kebijakan politik, shikken dibantu dewan Hyōjōshū yang anggotanya terdiri dari gokenin berpengaruh dan birokrat di bidang hukum.

Pejabat shikken yang pertama adalah Hōjō Tokimasa, bapak mertua dari Minamoto no Yoritomo. Setelah dijabat Hōjō Tokimasa, jabatan shikken secara turun-temurun menjadi monopoli ketua klan Hōjō. Pejabat shikken yang kedua, Hōjō Yoshitoki menggabungkan fungsi kepala mandokoro (kantor pemerintahan) dengan jabatan shikken, sehingga dalam praktiknya, shikken merupakan jabatan tertinggi dalam keshogunan. Shikken sepenuhnya memegang kendali pemerintahan setelah Minamoto no Sanetomo (shogun ketiga sekaligus shogun terakhir dari klan Minamoto) dijadikan shogun boneka oleh ibunya sendiri, Hōjō Masako.

Setelah Hōjō Nagatoki (shikken ke-6), jabatan shikken bisa dijabat oleh tokusō atau anggota klan Hōjō yang bukan berasal dari tokusō. Sejak itu pula, posisi shikken dan tokusō dipegang oleh pejabat yang berbeda. Kendali pemerintahan pada praktiknya berada di tangan tokusō, sedangkan shikken menjadi jabatan di atas kertas. Pada masa pemerintahan shikken terakhir Hōjō Takatoki, kendali pemerintahan bisa dikatakan berada di tangan klan Nagasaki.



</doc>
<doc id="223056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223056" title="Hejira (album)">
Hejira (album)

Hejira adalah sebuah album lagu yang dirilis tahun 1976 oleh Joni Mitchell. Pada album ini terdapat singel "Coyote". Judul album ini merujuk kepada sebuah petualangan, yang berasal dari huruf bahasa Arab, hijra merujuk kepada nabi Muhammad dan pengikutnya yang melarikan diri ke Medina tahun 622. Lagu di album ini ditulis oleh Mitchell dalam perjalanan menuju Maine kembali ke Los Angeles, California dengan mengendarai mobil.

Discussion of Sharon's Song by Joni Mitchell


</doc>
<doc id="223057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223057" title="NBC Tower">
NBC Tower

NBC Tower merupakan sebuah menara perkantoran di Streeterville, utara Chicago, Illinois. Bangunan ini juga merupakan studio dan kantor bagi stasiun televisi NBC di Chicago, WMAQ-TV. Selesai pada 1989, struktur bertingkat 37 ini mencapai tinggi 191 meter (627 kaki).

Rancangannya, oleh Adrian D. Smith dari Skidmore, Owings, and Merrill, dianggap sebagai salah satu reproduksi gaya Art Deco terbaik dan mirip seperti RCA Building di New York City. Menara ini dilengkapi dengan penggunaan batu kapur dan kaca berwarna dengan bingkai granit. Bangunan ini mengambil bentuknya dari landmark terdekat Tribune Tower dengan penggunaan dinding penopang yang melayang. Sebuah puncak setinggi 40 meter (130 kaki) menutupi atas pencakar langit.

Gedung ini, terletak di area Cityfront Plaza, berisi area seluas 79,000 meter persegi (850,000 ft²) dan tiga tingkat parkiran bawah tanah dengan 261 slot. Terhubung dengan menara utama adalah fasilitas pemberitaan radio dan televisi bertingkat empat di mana acara populer seperti Jerry Springer dan Jenny Jones direkam.




</doc>
<doc id="223059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223059" title="Reconquista">
Reconquista

Reconquista ("penaklukan kembali") merupakan suatu periode dalam sejarah Semenanjung Iberia, yang mana meliputi rentang waktu sekitar 770 tahun antara tahap awal penaklukan oleh kaum Islam pada tahun 710-an dan jatuhnya Granada, negara Islam terakhir di peninsula tersebut, untuk perluasan kerajaan-kerajaan Kristen pada tahun 1492. "Reconquista" berakhir sesaat menjelang penemuan benua Amerika—yaitu "Dunia Baru"—oleh bangsa Eropa, yang kemudian pada era tersebut menimbulkan imperium kolonial Spanyol dan Portugal.

Para sejarawan biasanya menandai permulaan "Reconquista" dengan Pertempuran Covadonga (tahun 718 atau 722), di mana sejumlah kecil pasukan Kristen yang dipimpin oleh bangsawan bernama Pelayo mengalahkan pasukan Kekhalifahan Umayyah di pegunungan Iberia utara dan mendirikan suatu kepangeranan Kristen di Asturias.

Historiografi Portugal, Spanyol, dan Katolik, sejak awal mula keilmuan sejarah hingga abad ke-20, menekankan adanya suatu fenomena berkesinambungan yang mana kerajaan-kerajaan Iberia Kristen menentang dan menaklukkan kerajaan-kerajaan Muslim karena dianggap sebagai musuh bersama yang secara militer telah merebut wilayah Kristen.
Konsep mengenai penaklukan kembali semenanjung tersebut oleh kaum Kristen pertama kali timbul, secara samar-samar, pada akhir abad ke-9. Suatu tonggak sejarah ditetapkan oleh kaum Kristen melalui "Chronica Prophetica" (883-884), sebuah dokumen yang menekankan kesenjangan religius dan budaya Muslim dan Kristen di Iberia sehingga memandang perlu untuk mendorong kaum Muslim keluar dari wilayah tersebut.

Kendati demikian perbedaan antara kerajaan-kerajaan Muslim dan Kristen di Spanyol, pada Abad Pertengahan Awal, saat itu tidak dipandang sebagai suatu hal seperti pertentangan terang-terangan yang kelak terjadi itu. Para penguasa Kristen maupun Muslim saling bertarung di antara kalangan mereka masing-masing. Aliansi antara kaum Muslim dan Kristen sama sekali bukan hal yang tidak umum terjadi. Kaburnya perbedaan-perbedaan bahkan lebih jauh lagi karena para tentara bayaran dari kedua belah pihak sekadar berjuang bagi siapa pun yang membayar lebih banyak. Periode ini dilihat kembali pada masa sekarang sebagai salah satu alasan perlunya toleransi keagamaan.

Berbagai Perang Salib yang dimulai pada akhir abad ke-11, dianggap membesarkan ideologi keagamaan tentang suatu penaklukan kembali oleh kaum Kristen, yang mana saat itu dihadapkan dengan suatu ideologi yang serupa patriotiknya yakni Jihad kaum Muslim di Al-Andalus: dinasti Murabithun dan bahkan pada tingkatan yang lebih besar, dalam dinasti Muwahhidun. Kenyataannya dokumen-dokumen sebelumnya (abad ke-10 sampai ke-11) tidak mengungkapkan adanya gagasan "penaklukan kembali". Laporan-laporan propaganda seputar permusuhan Muslim-Kristen timbul untuk mendukung gagasan itu, yang paling terkenal adalah "La Chanson de Roland", suatu versi fiktif berbahasa Prancis dari abad ke-12 tentang Pertempuran Roncesvalles tahun 778 menghadapi kaum "Saracen" Iberia (orang "Moor"), dan diajarkan sebagai kesejarahan di dalam sistem pendidikan Prancis sejak tahun 1880.

Banyak sejarawan baru-baru ini memperdebatkan keseluruhan konsep "Reconquista" (sekaligus juga "conquista" sebelumnya oleh bangsa Moor) sebagai suatu konsep yang diciptakan belakangan dalam rangka tujuan-tujuan politik kelak. Hal itu disebut sebagai suatu "mitos". Salah seorang intelektual Spanyol yang pertama kali mempertanyakan gagasan mengenai suatu "penaklukan kembali" yang dipegang selama delapan abad adalah José Ortega y Gasset, yang menulis pada paruh pertama abad ke-20. Bagaimanapun istilah tersebut masih digunakan secara luas.

Kampanye akhir untuk menaklukkan Granada, menjelang akhir abad ke-15, tidak pernah ditetapkan sebagai "reconquista" ("penaklukan kembali") dalam bahasa Spanyol; tetapi lebih kepada "la conquista de Granada" (penaklukan atas Granada). Meski demikian, berbagai referensi mengenai "reconquista" sebagai suatu keseluruhan dianggap mencakup kampanye ini.





</doc>
<doc id="223064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223064" title="Eri Kamei">
Eri Kamei



Bergabung dengan Morning Musume pada tahun 19 Januari 2003, Kamei dikenal sebagai anggota yang pemalu, dengan sikapnya yang suka di tempat yang kecil, dan berdiri di sudut ruangan. Karena sifatnya yang unik inilah, dia digemari oleh banyak orang.
Pada tahun 2004, Kamei mencoba untuk terbuka setelah menerima tawaran untuk mengisi segmen pada acara Hello! Morning. Pada segmennya, yang lebih dikenal dengan dia bersama Yuko Nakazawa, mempromosikan produk-produk baru dari Hello! Project. Segmennya telah berakhir pada musim dingin 2005, tetapi dia tetap menjadi bintang pada acara tersebut, meskipun segmennya sudah tidak ada.
Pada tahun 2004, Kamei tergabung dalam 2004 H.P. All Stars untuk Hello! Project shuffle units dan Morning Musume Sakura Gumi saat Morning Musume dibagi menjadi 2 kelompok.
Untuk menyembuhkan Atopic Dermatitis yang dideritanya, 8 Agustus 2010 Kamei lulus dari Morning Musume bersama dengan 2 anggota lainnya Junjun dan Linlin.

<nowiki>*</nowiki> Versi eksklusif digital dari buku foto ini dirilis untuk pengguna telepon seluler. Diberi nama "Jungle" dan dijual seharga 525 yen dan dirilis tanggal 19 Februari 2007, edisi keduanya dirilis pada tanggal 21 Februari 2007.




</doc>
<doc id="223065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223065" title="Susan Clark">
Susan Clark

Susan Clark () adalah seorang aktris Kanada, terkenal sebagai Katherine Papadapolis di sitcom televisi "Webster". Ia menikah dengan Alex Karras. Mereka bertemu ketika membintangi film televisi, "Babe", di mana ia berperan sebagai Babe Didrikson Zaharias.

Clark tumbuh di Toronto, Ontario, di mana ia masuk ke "Northern Secondary School". Ia adalah salah satu dari penghibur sukses dan banyak orang dengan catatan yang masuk ke sekolah yang sama.


</doc>
<doc id="223067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223067" title="Omni Development">
Omni Development

Omni Development merupakan sebuah komplek perumahan yang direncanakan untuk konstruksi di region pusat kota Miami, Florida. Komplek ini akan mencakup 6 apartemen tingkat tinggi, setiap apartemen akan setinggi 500 kaki (152 meter). Setiap bangunan dirancang oleh firma desain Arquitectonica, dan komplek ini dibangun oleh Kimley-Horn and Associates. Pembangunan proyek dijadwalkan dilakukan pada awal 2008, dan selesai pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="223088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223088" title="Yusuf bin Tasyfin">
Yusuf bin Tasyfin

Yusuf bin Tasyfin or Tasyafin (berkuasa c. 1061 - 1106) (Arab: يوسف بن تاشفين or يوسف بن تشفين) adalah penguasa Murabitun ("Almoravid"). di Afrika Utara dan Al-Andalus. Ia mungkin adalah sepupu atau keponakan dari Abu Bakar bin Umar, pendiri dinasti Murabitun, dan menikahi Zainab An-Nafzawiyat, mantan istri Abu Bakar. Ia mempersatukan semua daerah Islam di Semenanjung Iberia (sekarang Spanyol dan Portugal) bersama Kerajaan Maroko Murabitun (c. 1090), setelah ia dipanggil ke Al-Andalus oleh penguasa Muslim disana, demi mempertahankan Al-Andalus dari serangan kerajaan-kerajaan Kristen.

Yusuf juga merupakan salah satu pendiri Marrakesh (Arab "Murakush", merupakan asal kata Maroko). Kota ini tempatnya dipilih dan diawali oleh Abu Bakar bin Umar pada 1070, tetapi awal 1071 ia harus berangkat untuk memadamkan pemberontakan di Sahara. Marrakesh diselesaikan oleh Yusuf, yang kemudian menjadikannya ibu kota daerah Murabitun. Sebelumnya orang-orang Murabitun merupakan pengembara padang pasir, dan pendirian kota ini menandai mereka telah menetap dan mengikuti cara hidup urban.

Menurut buku karangan Abd Allah pada abad ke-14 ""Roudh el-Kartas"" dan terjemahan Prancisnya oleh A.Beaumier's, Yusuf adalah orang yang "berkulit cokelat, tinggi sedang, kurus, sedikit berjenggot, bersuara lembut, bermata hitam, berhidung rajawali, rambut ala Muhammad tumbuh hingga telinganya, alisnya bergabung, berambut ikal"



</doc>
<doc id="223099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223099" title="John Forsythe">
John Forsythe

John Forsythe (), adalah seorang aktor Amerika Serikat yang membintangi 3 serial televisi. Ia juga terkenal sebagai presenter "World of Survival" selama tahun 1970an. Forsythe muncul tiap tahun untuk membaca cerita fiksi untuk anak-anak selama program Natal dekat dengan rumah pensiunnya di Solvang, California, utara dari Los Angeles.



</doc>
<doc id="223103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223103" title="Silver Tower (Frankfurt)">
Silver Tower (Frankfurt)

Silver Tower merupakan sebuah menara tinggi di Frankfurt, Jerman, dibangun antara 1975 dan 1978. Bersama Galileo-Hochhaus, sebuah menara baru didirikan di dekatnya di distrik Bahnhofsviertel, menara ini merupakan bagian dari Dresdner Bank, salah satu bank terbesar Jerman.

Tingkat teratas memiliki sebuah galeri dengan jendela lantai-ke-atap yang menutupi aula dan ruangan konferensi. Lorong interior di sana memiliki koleksi karya seni neon. Bangunan ini pernah memiliki sebuah kolam renang hingga akhirnya digantikan oleh ruangan konferensi besar. Sebuah kebakaran menghanguskan tingkat ke-32 pada 1 April 1998.

Silver Tower terletak di sepanjang jalan dari Skyper.



</doc>
<doc id="223104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223104" title="Silver Tower (Abu Dhabi)">
Silver Tower (Abu Dhabi)

Silver Tower merupakan sebuah bangunan setinggi 120m, yang tertinggi ke-16 (2006) di Abu Dhabi, ibu kota Uni Emirat Arab. Silver Tower atau HH Sheikh Hamdan Bin Zayed Al Nahyan Tower dibangun pada 1990 oleh Cassia and Associates. Didirikan di Corniche Road, tetapi dengan rekonstruksi Corniche, jalan di sebelah Silver Tower sekarang disebut Corniche Lane. Empat tingkat pertama bangunan ini digunakan untuk perkantoran oleh Abu Dhabi Investment Authority dan keseluruhan tingkat 5 hingga 29 (29 adalah Penthouse) adalah apartemen.




</doc>
<doc id="223106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223106" title="Kalong I, Leuwisadeng, Bogor">
Kalong I, Leuwisadeng, Bogor

Kalong I adalah desa di kecamatan Leuwisadeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223107" title="Kalong II, Leuwisadeng, Bogor">
Kalong II, Leuwisadeng, Bogor

Kalong II adalah desa di kecamatan Leuwisadeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223108" title="Leuwisadeng, Leuwisadeng, Bogor">
Leuwisadeng, Leuwisadeng, Bogor

Leuwisadeng adalah desa di kecamatan Leuwisadeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223109" title="Sadeng, Leuwisadeng, Bogor">
Sadeng, Leuwisadeng, Bogor

Sadeng adalah desa di kecamatan Leuwisadeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223111" title="Sibanteng, Leuwisadeng, Bogor">
Sibanteng, Leuwisadeng, Bogor

Sibanteng adalah desa di kecamatan Leuwisadeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223112" title="Wangun Jaya, Leuwisadeng, Bogor">
Wangun Jaya, Leuwisadeng, Bogor

Wangun Jaya adalah desa di kecamatan Leuwisadeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223118" title="Daftar Kaisar Dinasti Tang">
Daftar Kaisar Dinasti Tang

Dinasti Tang (唐朝) yang memerintah dari tahun 618 hingga 907 diperintah oleh kaisar-kaisar bermarga Li (李). Didirikan oleh seorang jenderal Sui bernama Li Yuan yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Gaozu setelah berhasil mempersatukan negara yang sempat terpecah-belah pasca runtuhnya Dinasti Sui. Dinasti ini diselingi oleh masa pemerintahan seorang kaisar wanita satu-satunya dalam sejarah Tiongkok, yaitu Wu Zetian (625-705) yang menamakan dinastinya sebagai Dinasti Zhou (690-705), dalam sejarah dikenal dengan nama Dinasti Zhou II untuk membedakan dengan Dinasti Zhou yang memerintah pada masa lampau. Setelah kematian Wu Zetian, keluarga Li dan para pendukungnya merestorasi Dinasti Tang. Dinasti ini runtuh tahun 907 dalam sebuah kudeta militer yang dipimpin oleh seorang panglima perang bernama Zhu Quanzhong.


</doc>
<doc id="223122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223122" title="Amir">
Amir

Emir (Arab: ; "amīас амирr", "ãmir", "pemimpin" atau "jenderal", kemudian menjadi juga "pangeran" ; juga diterjemahkan menjadi amir, aamir atau ameer) adalah sebuah gelar bangsawan tinggi, digunakan di kebanyakan negara Arab di Timur Tengah dan Afrika Utara, dalam sejarah juga termasuk di negara orang-orang Turki.

Istilah "emir" lebih banyak digunakan dalam Bahasa Indonesia, walaupun istilah arabnya adalah "amir". Salah satunya karena trasliterasi istilah Emirat dengan penguasanya seorang Emir.


</doc>
<doc id="223130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223130" title="Karang Taruna">
Karang Taruna

Karang Taruna adalah organisasi kepemudaan di Indonesia.
Karang Taruna merupakan wadah pengembangan generasi muda nonpartisan, yang tumbuh atas dasar kesadaran dan rasa tanggung jawab sosial dari, oleh dan untuk masyarakat khususnya generasi muda di wilayah Desa / Kelurahan atau komunitas sosial sederajat, yang terutama bergerak di bidang kesejahteraan sosial. Sebagai organisasi sosial kepemudaan Karang Taruna merupakan wadah pembinaan dan pengembangan serta pemberdayaan dalam upaya mengembangkan kegiatan ekonomis produktif dengan pendayagunaan semua potensi yang tersedia di lingkungan, baik sumber daya manusia maupun sumber daya alam yang telah ada. Sebagai organisasi kepemudaan, Karang Taruna berpedoman pada Pedoman Dasar dan Pedoman Rumah Tangga di mana telah pula diatur tentang struktur penggurus dan masa jabatan di masing-masing wilayah mulai dari Desa / Kelurahan sampai pada tingkat Nasional. Semua ini wujud dari pada regenerasi organisasi demi kelanjutan organisasi serta pembinaan anggota Karang Taruna baik di masa sekarang maupun masa yang akan datang.

Karang Taruna beranggotakan pemuda dan pemudi (di dalam AD/ART diatur keanggotaannya mulai dari pemuda/i berusia mulai dari 13 - 45 tahun) dan batasan sebagai Pengurus adalah berusia mulai 17 - 35 tahun.

Karang Taruna didirikan dengan tujuan memberikan pembinaan dan pemberdayaan kepada para remaja, misalnya dalam bidang keorganisasian, ekonomi, olahraga, keterampilan, advokasi, keagamaan dan kesenian.



</doc>
<doc id="223133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223133" title="Lembuti">
Lembuti

Lembuti (Lembah Bukit Tui) adalah nama lembah yang terdapat di Bukit Tui, di Padang Panjang, Sumatra Barat, Indonesia.

Bukit ini pernah longsor pada 4 Mei 1987, dan telah menghanyutkan Desa Sungai Andok dan Desa Tanah Hitam yang berada di kaki bukit ini. Sejak kejadian itu Lembuti terkenal karena memang di punggung bukit itu terdapat deretan tulisan LEMBUTI yang meniru cara penulisan HOLLYWOOD.


</doc>
<doc id="223134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223134" title="Procol Harum">
Procol Harum

Procol Harum adalah kelompok musik Inggris yang dibentuk pada tahun 1960-an dan dikenal lewat lagu mereka "A Whiter Shade of Pale". Mereka terpengaruh oleh musik klasik, blues, dan pop. Mereka berawal dari band The Paramounts, dipimpin oleh Gary Brooker dan Robin Trower. Setelah band ini bubar, pada April 1967 Brooker membentuk Procol Harum dengan Keith Reid, Matthew Fisher, Ray Royer, dan David Knights. Mereka merekam "A Whiter Shade of Pale" dan menerbitkannya pada 12 Mei 1967. Setelah kesuksesan single ini, mereka tur dengan menjadi band pembuka Jimi Hendrix.
Procol Harum memadukan gaya vokal Brooker yang melankolis dan permainan organ Fisher yang terpengaruh Johann Sebastian Bach. Mereka bubar pada 1977 namun bergabung kembali pada 1991 dengan Brooker, Fisher, Trower, dan Reid (Wilson meninggal pada 1990). Nama mereka dipilih oleh manajer Guy Stevens.



</doc>
<doc id="223140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223140" title="Cats">
Cats

Cats adalah sandiwara musikal yang diciptakan oleh Andrew Lloyd Webber berdasarkan "Old Possum's Book of Practical Cats" dan puisi-puisi lain oleh T. S. Eliot. Sandiwara musikal ini telah dipentaskan di berbagai negara dan diterjemahkan ke lebih dari 20 bahasa. "Cats" pertama dipentaskan di West End, New London Theatre, pada 11 Mei 1981, disutradarai oleh Trevor Nunn. Setelah 8.949 pertunjukan di London, musikal ini ditutup pada ulang tahunnya ke-21, 11 Mei 2002, memegang rekor musical yang dipentaskan paling lama sampai rekor ini dipecahkan pada 8 Oktober 2006 oleh "Les Miserables". Pada 1998, Andrew Lloyd Webber memproduksi film "CATS (film)", dibintangi Elaine Paige, Ken Page, Sir John Mills, Michael Gruber, John Partridge, dan lain-lain.


"Cats" pertama kali dipentaskan pada tanggal 11 Mei 1981 di Teater New London yang terletak di West End, London. Pada awalnya, musikal ini diproduksi di atas panggung oleh produser Cameron Mackintosh dan dibawakan grup The Really Useful Theatre Company milik Lloyd Webber. Trevor Nunn bertindak sebagai sutradara, sedangkan asisten sutradara dan koreografer adalah Gillian Lynne. Desain dipercayakan kepada John Napier, dan tata lampu oleh David Hersey. Pementasan "Cats" di London bertahan selama 21 tahun, dengan total pementasan sebanyak 8.949 kali. Pementasan terakhir berlangsung pada hari jadi "Cats" ke-21, 11 Mei 2002, dan disiarkan langsung ke layar besar di Taman Covent bagi penggemar yang kehabisan tiket. Musikal "Cats" memegang rekor sebagai pementasan sandiwara musikal yang paling lama bertahan hingga dipecahkan "Les Misérables", 8 Oktober 2006.

"Cats" dibawa ke Amerika Serikat, dan dipentaskan untuk pertama kalinya di Broadway pada tanggal 7 Oktober 1982. Pementasan dilakukan di Teater Winter Garden oleh tim produksi yang pernah mementaskan "Cats" di London. Pada 19 Juni 1997, "Cats" telah dipentaskan 6.138 kali pementasan di Broadway, dan menjadi pementasan musikal paling tahan lama dalam sejarah Broadway. Hingga pertunjukan terakhir di Broadway, 10 September 2000, "Cats" dipentaskan sebanyak 7.485 kali. Rekor jumlah pementasan yang dicapai "Cats" ternyata dipecahkan sandiwara musikal "The Phantom of the Opera" yang juga ditulis oleh Andrew Lloyd Webber.

Pada tahun 1998, Andrew Lloyd Webber memproduksi "Cats" untuk direkam dan diedarkan dalam pita video. Peran utama dipercayakan kepada Elaine Paige (memerankan Grizabella di London), Ken Page (memerankan Old Deuteronomy di Broadway), Sir John Mills sebagai Gus, Michael Gruber sebagai Munkustrap, John Partridge sebagai The Rum Tum Tugger, dan sejumlah besar penari dan penyanyi yang pernah mengikuti mementaskan "Cats" di atas panggung. Video "Cats" disutradarai oleh David Mallet dengan koreografi oleh Gillian Lynne. Setelah selesai, video "Cats" dirilis dalam format DVD dan VHS, serta disiarkan oleh sejumlah jaringan televisi.




</doc>
<doc id="223152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223152" title="Robby Sugara">
Robby Sugara

Robert Kaihena Sugara (), yang terkenal dengan nama Robby Sugara, adalah seorang aktor berdarah Jawa-Ambon-Belanda. Pada tahun 1975, aktor ini terkenal karena iklan "pria Brisk" yang dibintanginya. Ia merupakan salah seorang aktor kawakan pada periode 1970 hingga 1980-an. Namanya dapat disejajarkan dengan Tanty Yosepha, Yenny Rachman, Yati Octavia, Doris Callebaute, dan Roy Marten. Ia menikah dengan Bertha Suwages dan memiliki tujuh anak. 

Robby lahir di Malang, Jawa Timur, pada 20 Juli 1950. 

Kehidupan Robby Sugara penuh liku dan perjuangan. Setelah lama di dunia hiburan, Robby memutuskan mundurdan memilih fokus berbisnis air liur burung walet.

Robby Sugara pernah membagikan kisah masa lalunya yang cukup kelam. 14 tahun selingkuh dan menelantarkan keluarga. Namun akhirnya dia sadar dan kembali kepada keluarganya.

Pada 13 Juni 2019, Robby meninggal karena serangan jantung.

Melati



</doc>
<doc id="223155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223155" title="Triumph-Palace">
Triumph-Palace

Triumph-Palace (bahasa Rusia: Триу́мф-Пала́с) adalah sebuah bangunan apartemen di Moskwa. Sering disebut 8th Tower karena kemiripannya dengan pencakar langit Seven Sisters yang dibangun di Moskwa oleh Stalin pada 1950-an. Konstruksi bangunan ini dimulai pada tahun 2001.

Bangunan bertingkat 57 ini berisi sekitar 1.000 kamar apartemen, diresmikan pada 20 Desember 2003, menjadi bangunan tertinggi di Eropa dengan ketinggian 264,1 meter (866 kaki) hingga peresmian Blok C Naberezhnaya Tower setinggi 268 meter tahun 2007 di Moskwa.

Triumph-Palace terletak di 3 Chapayevsky Pereulok.




</doc>
<doc id="223157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223157" title="Eva Devi">
Eva Devi

Eva Devi (nama asli Presillia Evawati; lahir ) adalah seorang pemeran Indonesia keturunan Tionghoa yang populer pada tahun 1970-an. Namanya populer lewat film "Mei Lan Aku Cinta Padamu".



</doc>
<doc id="223164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223164" title="Arah lalu lintas">
Arah lalu lintas

Mengemudi di lajur kiri atau kanan jalan dapat mengurangi kemungkinan kendaraan terlibat dalam tabrakan dengan yang lainnya. Ini sangatlah "pokok" sehingga kadang-kadang dikenal sebagai "peraturan jalan". Sekitar 34% negara di dunia berdasarkan populasi mengemudi di lajur kiri, dan 66% di kanan. Menurut jarak jalan, sekitar 28% mengemudi di kiri, dan 72% di kanan, walaupun aslinya mengemudi di lajur kiri.

Pada 1998, arkeolog menemukan sebuah jalur yang mengarah kepada sebuah pertambangan Romawi dekat Swindon, Inggris. Lajur sisi jalan tersebut lebih dalam daripada sisi yang lain, yang berarti bahwa gerobak dapat dikendarai tanpa muatan menuju tambang, tetapi kembali dengan muatan penuh. Lajur-lajur tersebut berarti bahwa orang Romawi mengemudi di sebelah kiri, setidaknya di lokasi ini.

Faktanya, beberapa orang menganggap bahwa penunggang kuda kuno menggunakan lajur kiri jalan. Kebanyakan orang tidak kidal, penunggang kuda dapat memegang tali kekang dengan tangan kiri dan membiarkan tangan kanannya bebas-untuk menghormati satu sama lain atau untuk melindungi diri dengan pedang, apabila mungkin. Ini juga menjelaskan mengapa jaket dan kemeja laki-laki memiliki kancing di kiri. Sangatlah penting agar seseorang dapat mengambil senjata di dalam mantelnya, jadi untuk pemakai yang tidak kidal, mantelnya memiliki kantung di kiri dan tangan kanan dengan mudah dapat mengambil senjatanya.

Peraturan resmi pertama di Britania untuk perintah lalu lintas di lajur kiri ditetapkan pada 1756 yang ditujukan kepada Jembatan London. Highway Act 1773 berisi sebuah perintah bahwa lalu lintas kuda harus di lajur kiri dan diabadikan pada Highway Act 1835 bagian 78.

Pada tahun 1700-an, perpindahan dari lajur kiri ke kanan terjadi di negara seperti Amerika Serikat, ketika pengemudi mulai menggunakan gerobak muatan besar yang ditarik oleh beberapa pasang kuda. Gerobak tersebut tidak memiliki tempat duduk bagi pengemudi, sehingga pengemudi duduk di kuda belakang sebelah kiri dan cambuknya di tangan kanan. Duduk di kiri, pengemudi secara alami mengira bahwa gerobak lain menyusulnya di lajur kiri sehingga ia dapat berjaga-jaga terhadap gerobak yang datang tiba-tiba. Ia melakukannya dengan mengemudi di lajur kanan jalan.

Orang Inggris, lebih memilih mengemudi di lajur kiri. Mereka memiliki gerobak yang lebih kecil, dan pengemudi duduk di gerobak, umumnya di kursi depan sebelah kanan. Dengan itu, ia dapat menggunakan cambuk panjang di tangan kanannya tanpa menggantungnya pada muatan di belakangnya. Dalam posisi itu, di sebelah kanan gerobak, pengemudi dapat melihat garis aman menyusul lalu lintas dengan mengemudi di lajur kiri jalan. Negara yang menjadi bagian dari Kerajaan Britania menggunakan peraturan kemudi-kiri juga, tetapi terdapat beberapa pengecualian. Kanada, contohnya, ketika provinsi pinggir laut dan Vancouver (sekarang British Columbia) yang awalnya mengemudi di kiri, berubah ke kanan untuk membuat penyeberangan perbatasan lebih mudah menuju dan dari Amerika Serikat. Nova Scotia mengganti lajur kemudinya ke kanan pada 15 April 1923.

Pada kendaraan bermotor pertama, kursi mengemudi dipasang di tengah. Beberapa pembuat mobil akhirnya memilih untuk memasangnya dekat dengan tengah jalan untuk membantu pengemudi melihat lajur yang berlawanan, sementara lainnya memilih memasang di dekat pinggiran jalan agar pengemudi dapat menghindari tabrakan dengan dinding, pagar tanaman, selokan dan hambatan lainnya. Ide awal tersebut lebih banyak digunakan.

Di Eropa, pada abad ke-20, banyak negara yang memindahkan kemudinya dari lajur kiri ke kanan. Portugal berpindah ke kanan pada abad ke-20. Austria dan Cekoslowakia berpindah ke kanan ketika diduduki oleh Nazi Jerman pada akhir 1930-an, dan Hungaria mengikuti setelahnya. Swedia berganti pada 1967 dan Islandia pada 1968. Hari ini, hanya empat negara Eropa yang masih mengemudi di lajur kiri: Britania Raya, Irlandia, Malta, dan Siprus. Kesemuanya merupakan negara pulau yang tidak memiliki perbatasan dengan negara yang mengemudi di lajur kanan.

Penggunaan lalu lintas pada suatu negara merupakan rancangan yang pantas dengan peraturan jalan raya, contohnya, sisi jalan bersamaan dengan kepadatan lalu lintas. Menggunakan referensi seperti itu, suatu negara dapat dikatakan lalu lintas di lajur kiri (LHT) atau lalu lintas di lajur kanan (RHT). Bagaimanapun, penggunaan lalu lintas kadang-kadang disamakan dengan referensi pemasangan stir dan kursi pengemudi pada sebuah kendaraan. Dengan istilah ini, suatu negara dapat dikatakan mengemudi di sebelah kiri (LHD) atau mengemudi di sebelah kanan (RHD). Pada hampir semua masalah, pemasangan stir mobil bertentangan dengan peraturan jalan: negara LHT menggunakan kendaraan RHD, dan negara RHT menggunakan kendaraan LHD. Kekacauan dapat terjadi dengan penyalahgunaan "LHD" dan "RHD" untuk menandakan sisi jalan, di mana kendaraan berjalan. Dengan tambahan, terdapat beberapa negara (seperti Kepulauan Karibia, dan Swedia sebelum 1967 berubah dari LHT ke RHT) yang kebanyakan menggunakan kendaraan LHD dengan lalu lintas LHT, atau kendaraan RHD dengan lalu lintas RHT. Tambahan lainnya, kendaraan dengan penggunaan yang "salah" diperbolehkan di beberapa negara.


Note: "Cetak miring" Daftar-daftar negara yang mengemudi di sebelah kanan.

"*1758 in Copenhagen, 1793 in the rest of Denmark"
"**Di Yaman Selatan
Total: 163 negara dan teritori


Note: "Italics" Daftar-daftar negara yang mengemudi di sebelah kiri.
"* mulai akhir 1960, kendaraan impor dari AS mempunyai setiran untuk lajur kiri" 
Total: 76 negara, teritori dan dependensi

Sekitar seperempat hingga sepertiga lalu lintas dunia berjalan di lajur kiri jalan. Beberapa pendapat mengenai ini meningkat dari kelaziman pengguna tangan kanan, tetapi kelaziman tersebut terjadi pada hampir seluruh populasi, tergantung sisi jalan yang digunakan. Dalam masalah apapun, dibutuhkan kesiapan untuk pertahanan diri pada jalan mendaki di pedesaan, kebanyakan penunggang kuda mengemudi di kiri ketika menghadapi musafir yang tiba-tiba datang, sehingga dapat mengambil sebuah pedang atau senjata tangan lainnya lebih mudah dan efektif. Juga, orang yang bekerja pada kendaraan yang ditarik kuda dapat memegang kepala binatang tersebut dengan tangan kanan, dan demikian berjalan di sepanjang sisi jalan sebelah kiri.

Penulis Inggris, C. Northcote Parkinson telah menunjukkan apa yang ia sebut "bukti" bahwa cara mengemudi orang Inggris (pada sisi kiri jalan) merupakan yang asli.

Telah dinyatakan bahwa lalu lintas lajur kiri merupakan kebiasaan tunggal orang Inggris, akibatnya seluruh dunia "secara alami" memilih lajur kanan ketika bertemu. Catatan sejarah menyatakan sebaliknya. (lihat subjudul "Negara-Negara"). Setelah Perang Dunia I, negara yang menggunakan peraturan lajur kiri telah termasuk sebagian Kanada, Hungaria, Cekoslowakia, sebagian Austria, Swedia, Islandia, Argentina, Uruguay, Paraguay, sebagian Brazil, sebagian Chili, sebagian Italia, Tiongkok, Filipina, dan Burma. Italia berubah ketika Benito Mussolini memimpin, Austria dan Cekoslowakia ketika Adolf Hitler menganeksasi atau menduduki mereka, negara Amerika Latin pada 1945, Filipina dan Tiongkok pada 1946 (meninggalkan Hong Kong dan Macau yang terisolasi), dan Burma/Myanmar pada 1970 mengikuti saran seorang peramal.

Beberapa negara-negara persemakmuran dan bekas koloni Inggris lainnya - seperti India dan Hong Kong - masih mengemudi di lajur kiri, tetapi negara lainnya, seperti Amerika Serikat, Gambia, Ghana, Kanada, Nigeria, dan Sierra Leone berpindah ke lajur lainnya.

Jauh dari bekas koloni Inggris, beberapa lalu lintas negara telah berpindah ke lajur kanan. Pengecualian bagi Indonesia, Suriname, Jepang, Thailand, Mozambik, Timor Leste, Macau dan Kepulauan Virgin Amerika Serikat.

Terdapat sebuah cerita bahwa Napoleon mengubah peraturan jalan di negara yang ia duduki dari lajur kiri ke kanan. Penyesuaian itu bermaksud agar selalu simbolik, seperti bahwa Napoleon sendiri pernah menggunakan lajur kiri (atau kanan), atau bahwa Britania, musuh Napoleon, selalu kiri. Cerita ini tidak pernah ditunjukkan untuk mendapat sumber yang akurat dan dibiarkan menjadi legenda; Peter Kincaid menyimpulkan begitu di bukunya pada peraturan jalan raya (pp. 14, 99-100). Banyak penelitian dibutuhkan untuk perancangan UU peraturan-jalan-raya di Eropa selama abad ke-18 dan 19.

Penelitian pada 1969 oleh J.J. Leeming menunjukkan bahwa negara yang mengemudi di lajur kiri memiliki kemungkinan kecelakaan yang lebih rendah daripada lajur kanan, tetapi penelitian ini dipertanyakan di buku Peter Kincaid mengenai peraturan jalan raya. Beberapa negara yang telah mengganti sistem mengemudinya ke lajur kanan (seperti Swedia), mengalami peningkatan kecelakaan lalu lintas karena volume lalu lintas yang semakin padat. Telah diusulkan, tetapi tidak terbukti, bahwa kecelakaan tersebut lebih sering disebabkan oleh mata kanan yang dominan. Arus lalu lintas searah jarum jam ketika mengemudi di lajur kiri, yang mana membolehkan orang menggunakan mata kanan untuk melihat lalu lintas yang berlawanan. Ketika menyusul kendaraan pada lajur kanan, pengemudi mata kanan melihat kaca spion dengan mata kiri dan juga melihat lalu lintas yang berlawanan dengan mata kiri, yang mana tidak nyaman bagi mayoritas orang-orang bermata kanan.

Terdapat beberapa instansi lalu lintas harus mengubah lajurnya pada penyeberangan perbatasan, seperti antara Afganistan dan Pakistan, Laos dan Thailand, Sudan dan Uganda. Thailand merupakan salah satu contoh mengenai penyeberangan perbatasan, karena merupakan satu-satunya negara yang memiliki perubahan lajur dengan semua negara yang berbatasan dengannya. Thailand mengemudi di lajur kiri, tetapi 90% (4,357 km atau 2,707 mil) perbatasannya adalah dengan negara yang mengemudi di lajur kanan, dengan Malaysia yang mengemudi di kiri sejak Myanmar (Burma) berubah dari mengemudi di kiri ke kanan pada 1970.

Banyak perbatasan dibentuk dari penghalang alami seperti pegunungan atau sungai, dan ini merupakan perbatasan yang benar di mana lalu lintas bertukar lajur jalan, khususnya di Asia. Penghalang alami ini membuat jumlah penyeberangan perbatasan semakin berkurang. Lebih jauh, letaknya yang terpencil, beberapa penyeberangan perbatasan pegunungan memiliki volume lalu lintas lebih sedikit dan sehingga perubahan lajur jalan kurang dari sekadar isu.

Cara perubahan lajur yang sering digunakan pada perbatasan adalah:


Alasan yang paling sering untuk negara-negara yang mengubah sistem mengemudinya ke lajur kanan untuk menciptakan keamanan dengan negara tetangga, sambil meningkatkan keamanan lalu lintas perbatasan. Contohnya bekas koloni Inggris di Afrika, seperti Gambia, Sierra Leone, Nigeria dan Ghana, telah mengubah lalu lintasnya dari lajur kir ke kanan, sambil berbagi perbatasan dengan bekas koloni Prancis, yang mengemudi di lajur kanan. Bekas koloni Portugis, Mozambik selalu mengemudi di lajur kiri, sementara semua tetangganya merupakan bekas koloni Inggris. Keputusan oleh negara untuk mengemudi di lajur kanan dikarenakan kenyamanan dan keseragaman daripada alasan mempraktikkan. Terdapat pengecualian sejarah, seperti para postilion di Prancis, tetapi tantangan sejarah seperti itu tidak berlaku kepada kendaraan modern.

Di bekas koloni Inggris, Hong Kong dan bekas enclave Portugis, Macau, lalu lintas selalu berada di lajur kiri, tidak seperti Tiongkok Daratan, walaupun faktanya bahwa negara-negara tersebut sekarang merupakan Daerah Administratif Khusus. Di sisi lain, Taiwan, pernah diduduki Jepang, mengubah sistem mengemudinya ke kanan pada 1946 setelah pemerintah Tiongkok mengusulkan administrasi; seperti yang terjadi di Korea (Utara dan Selatan), bekas koloni Jepang di bawah pendudukan AS dan Soviet. Bagaimanapun, beberapa kereta di Seoul, juga lalu lintas pada sistem kereta bawah tanah, terletak di lajur kiri.

Beberapa negara telah mengubah peraturan jalan rayanya secara permanen ataupun sementara sebagai hasil dari pendudukan luar negeri. Contohnya seperti Austria, Cekoslowakia (detail) dan Hungaria di bawah pendudukan Jerman atau transit militer pada 1930-an dan 1940-an. Kepulauan Channel juga berubah ke lajur kanan di bawah pendudukan Jerman, tetapi dikembalikan lagi setelah kemerdekaan pada 1945. Kepulauan Falkland juga sama di bawah kontrol Argentina selama Perang Falklands 1982. (Tetapi pemerintah Argentina secara resmi memerintah agar pribumi pulau mengemudi di sebelah kanan, mereka sering mengemudi di kiri untuk menyatakan penentangan mereka terhadap pendudukan tersebut.) Timor Leste berubah ke kiri setelah pendudukan Indonesia pada 1976, dan melanjutkan praktik tersebut sebagai sebuah negara merdeka. Region Jepang, Okinawa berubah dari kiri ke kanan di bawah pendudukan AS: setelah pendudukan diakhiri, perubahan dilakukan lagi ke lajur kiri untuk menyamakan diri dengan seluruh Jepang.

Artikel 9(1) dari Konvensi Jenewa mengenai Lalu Lintas Jalan Raya PBB (1949) menyatakan setiap negara memiliki keseragaman arah lalu lintas, contohnya setiap negara dapat memiliki arus lajur kiri atau lajur kanan, tetapi bukan keduanya. Seperti yang dinyatakan dalam artikel tersebut:

Sebelum itu, sebuah negara dapat memiliki peraturan yang berbeda dalam bagian yang berbeda juga, contohnya Kanada hingga 1920-an.

Ketika kepulauan tidak dimasukkan, benua yang tersisa di mana peraturan jalan raya yang sama berlaku di seluruh benua tersebut adalah:

Afrika, Asia, dan Amerika Utara memiliki perbatasan darat di mana pengemudi harus bertukar ke sisi jalan yang lain.

Demi alasan keamanan (dan beberapa merupakan alasan politik atau ekonomi), beberapa negara telah melarang penjualan atau impor kendaraan dengan stir pada sisi yang "salah".

Di Australia, ini merupakan masalah dengan kendaraan LHD tanpa tahun model (contohnya kurang dari 30 tahun), dengan akibat bahwa orang Australia yang mengimpor kendaraan semacam itu kadang-kadang harus membayar ribuan dolar untuk menukarnya dengan RHD. Pengecualian untuk kendaraan teregistrasi di Australia Barat dan Northern Territory - keduanya diperbolehkan pada waktu berbeda yang dijalankan oleh fasilitas militer AS dan telah mengimpor kendaraan, digunakan dan dijual oleh personel AS dalam sirkulasi. Australian Capital Territory (ACT) pernah mengizinkan kendaraan LHD tanpa tahun model diregistrasikan, tetapi peraturan tersebut diubah beberapa tahun yang lalu.

Di Selandia Baru, kendaraan LHD dapat diimpor secara pribadi, dan dikendarai secara lokal di bawah izin LHD. Sejak 1999, hanya kendaraan LHD berusia lebih dari 20 tahun atau mobil yang didapat dan dioperasikan selama 90 hari dapat diimpor secara pribadi. Diplomat dan personel Operation Deep Freeze dibebaskan dari larangan tersebut.

Di Filipina, kendaraan RHD khususnya mobil, dilarang. Bus publik dan van yang diimpor dari Jepang ditukar ke LHD, dan pintu penumpang dipasang di sisi kanan. Bagaimanapun, beberapa van membiarkan pintu mereka di sisi kiri, membawa kepada situasi janggal (dan bahaya) apabila penumpang harus keluar pada arah yang berlawanan.

Di Kamboja melarang penggunaan mobil RHD, kebanyakan dari mereka diselundupkan dari Thailand, sejak 2001, bahkan kendaraan RHD tercatat jumlahnya sebanyak 80% dari seluruh kendaraan di negara itu. Pemerintah dipaksa untuk menyita semua kendaraan semacam itu kecuali mereka ditukar ke LHD, dengan ganti rugi. Menurut laporan BBC, perubahan kolom stir dari kanan ke kiri dapat memakan biaya US$600 dan US$2000, dalam sebuah negara di mana pendapatan rata-rata per tahunnya kurang dari US$1000.
Walaupun mengemudi di lajur kanan, Korea Utara telah mengimpor berbagai macam kendaraan RHD bekas dari Jepang, mulai bus pariwisata hingga Toyota Land Cruiser.

Bagaimanapun, banyak kendaraan bekas yang diekspor dari Jepang ke negara seperti Rusia dan Peru telah ditukar ke LHD. Tetapi meskipun posisi pengemudi di kiri tidak dapat diubah, beberapa yurisdiksi menginginkan setidaknya pemasangan ulang lampu depan.

Di Singapura melarang kendaraan LHD diimpor untuk registrasi lokal perorangan, tetapi penggunaan sementara oleh turis diperbolehkan. Bagaimanapun, kendaraan diplomatik di Singapura dibebaskan dari peraturan hanya-RHD, dan terdapat beberapa kendaraan LHD bertenaga hidrogen dan sel bahan bakar sedang menjalani percobaan di Singapura.

Di Taiwan, Artikel 39 dari Peraturan Keamanan Lalu Lintas (zh:道路交通安全規則) membutuhkan sebuah setir di sisi kiri kendaraan agar dapat melewati inspeksi ketika meregistrasikan kendaraan, sehingga kendaraan RHD tidak dapat diregistrasikan di Taiwan. Peraturan ini tidak berlaku kepada kendaraan RHD tua sehingga dapat dikemudikan secara resmi.

Di Trinidad dan Tobago, kendaraan LHD dilarang kecuali untuk warga negara yang kembali ke negara itu dan pernah menetap di luar negeri dan mengimpor kendaraan untuk penggunaan pribadi. Kendaraan LHD juga diperbolehkan untuk diimpor sebagai mobil mayat dalam pemakaman.

Di Afrika Barat, suatu kali Ghana dan Gambia juga melarang kendaraan RHD. Lalu lintas mereka telah dorubah dari lajur kiri ke kanan. Ghana melarang registrasi baru terhadap kendaraan RHD pada 1 Agustus 1974, tiga hari sebelum perubahan lalu lintas pada 4 Agustus 1974.

Kebanyakan larangan di atas pada kendaraan RHD dan LHD berlaku hanya kepada kendaraan tergistrasi lokal. Negara yang telah menandatangani Konvensi Wina mengenai Lalu Lintas 1968 tidak mengizinkan pembuatan larangan seperti itu pada kendaraan teregistrasi luar negeri. Lampiran 5 Paragraf 1 menyatakan "Semua kendaraan pada lalu litnas internasional harus menjalani kesiapan teknis di negara registrasinya ketika mereka pertama kali beroperasi". Oleh karena itu, semua negara penandatangan dan kebanyakan negara bukan penandatangan mengizinkan pengimporan sementara (cntohnya oleh turis) kendaraan teregistrasi luar negeri, tanpa masalah di sisi manakah stir dipasang. Oman, yang mana tidak menandatangani konvensi tersebut melarang semua kendaraan RHD teregistrasi luar negeri.

Kedua kendaraan RHD dan LHD dapat diregistrasikan di negara anggota Uni Eropa, tetapi terdapat beberapa pengecualian dan larangan. Slowakia, meskipun menjadi anggota Uni Eropa, tidak mengizinkan registrasi kendaraan RHD lokal, bahkan apabila kendaraan tersebut diimpor dari salah satu empat negara UE yang mengemudi di lajur kiri (Inggris, Irlandia, Siprus dan Malta). Lithuania melarang registrasi baru terhadap kendaraan RHD sejak 1993.

Beberapa lampu depan yang redup dirancang secara spesifik untuk digunakan pada sebuah sisi jalan atau yang lainnya. Lampu depan yang digunakan pada negara berlalu lintas LH memiliki cahaya redup yang "mengarah ke kiri", contohnya, cahaya disalurkan dengan sebuah pancaran ke bawah/kiri untuk membantu pengemudi melihat jalan dan rambu di depan tanpa hambatan dalam melihat lalu lintas yang berlawanan. Lampu depan untuk negara berlalu lintas RH memiliki cahaya redup yang "mengarah ke kanan", dengan kebanyakan cahayanya terarah ke bawah/kanan. Di Eropa, ketika mengemudi sebuah kendaraan dengan lampu depan RH di negara LH atau sebaliknya untuk waktu tertentu (contohnya liburan atau transit), merupakan sebuah anjuran resmi untuk menyesuaikan lampu depan sementara sehingga hotspot cahaya salah-sisi tidak mengganggu pengemudi di arah yang berlawanan. Ini dapat dilakukan dengan menempelkan lembaran gelap atau lensa prisma plastik pada sebuah bagian lensa tertentu, tetapi beberapa lampu depan jenis proyektor dapat dipasang untuk memancarkan cahaya yang cocok untuk lalu lintas LH atau RH dengan menggerakkan tuas di dalam mobil.

Karena lembaran hitam dan lensa prisma mengurangi performa keamanan lampu depan, beberapa negara menginginkan semua kendaraan yang teregistrasi atau digunakan pada dasar semi-permanen negara agar dilengkapi dengan lampu depan yang dirancang untuk lajur yang benar.

Laporan anekdot telah mengobservasi persyaratan untuk menyesuaikan lampu depan untuk lajur lalu lintas suatu negara makin ditolak keras, dan sekarang jarang dijalankan oleh polisi-polisi di Eropa. Di Prancis, ini pernah berlaku pada penghapusan persyaratan menggunakan lampu bercahaya kuning tahun 1993; kendaraan beregistrasi luar negeri sekarang kurang terlihat pada malam hari.

Tanpa mobil gandengan, sepeda motor, skuter bermotor, motor bebek, dan sepeda hampir simetris dengan setangnya di tengah. Bagaimanapun, sepeda motor sering dilengkapi dengan lampu depan bercahaya asimetrik tipe otomotif yang kadang-kadang diberi persyaratan untuk menyesuaikan apabila dibawa ke suatu negara dengan lajur lalu lintas yang berbeda.

Di UE, kendaraan harus dilengkapi dengan satu atau dua lampu asap belakang. Sebuah Sebuah lampu asap belakang tunggal dapat dipasang di garis tengah kendaraan, atau pada sisi pengemudi. Pemasangan tidak dapat dilakukan pada sisi penumpang. Ini kadang-kadang membutuhkan pembelian dan pemasangan komponen penerangan lokal.

Bus memiliki pintu penumpang hanya pada bagian pinggiran jalan, yang melarang kemampuan mereka untuk beroperasi secara efektif pada sisi jalan yang berlawanan, karena itu mereka dirancang. Meningkatnya, bus pariwisata, yang sering menyeberangi batas jalan selama jam kerja, dilengkapi dengan sebuah pintu di sisi yang berlawanan dengan pinggiran jalan, untuk memudahkan jalan masuk dan keluar di luar negeri. Di Britania, ini disebut sebagai "pintu kontinental", sejak penggunaannya di kontinental Eropa. Kegunaannya ganda sebagai pintu darurat, tetapi lebih sering digunakan daripada pintu keluar yang dirancang untuk darurat.

Sering digunakan secara langsung untuk menguatkan sebuah pintu bukan-sisi-pinggiran-jalan pada bus dengan tinggi lantai yang rendah, contohnya banyak bus double-decker (bertingkat) tradisional Inggris dijual untuk penggunaan pariwisata di AS dan Kanada.

Kereta kadang-kadang tidak beroperasi pada sisi yang sama seperti jalan untuk mobil. Di Prancis, jalur kereta pertama dibangun oleh insinyur Inggris, sehingga berjalan di kiri - berlawanan dengan mobil. Sebuah pengecualian di region Alsace-Moselle, di mana kereta berjalan di kanan karena jalur baru dibangun pada abad ke-19 ketika Alsace-Moselle menjadi bagian dari Jerman. Jembatan pada bekas perbatasan membolehkan kereta bertukar sisi.

Pengecualian lebih banyak pada lajur kiri atau kanan seringnya pada kereta api daripada mobil. Awalnya, beberapa kereta uap merupakan RHD, dengan masinis duduk di kanan, dan konduktordi kiri. Ini merupakan peraturan pokok di Inggris dan meluas ke Amerika Serikat dan belahan dunia lain. RHD tidak pernah ditukar ke LHD bahkan apabila kereta bertukar ke lajur kanan. RHD menjadi cara pokok untuk mengoperasikan kereta, dengan masinis di kanan dan asisten, duduk di sisi kiri. Ironisnya, beberapa perusahaan kereta api, London Underground bertukar ke LHD dengan lajur kiri. LHD dengan lajur kiri juga makin populer di perusahaan kereta api utama Inggris, dengan Great Western menjadi satu-satunya dari "empat besar" di mana masinis duduk di kanan.

Di negara dengan kereta pada lajur kanan sering dikatakan bahwa RHD lebih aman, mungkin bahwa sesuatu dari kereta melewati rel kiri (seperti pintu kargo terbuka) dapat menghantam kereta. Dalam masalah itu, masinis di kanan lebih aman daripada dudukdi kiri. Juga, sejak rambu dan sinyal sering dipasang di luas formasi rel ganda (contohnya sisi kiri untuk lajur kanan atau sebaliknya), membolehkan masinis di sisi tersebut melihat rambu dan sinyal dengan mudah, dan juga untuk melihat keseluruhan platform daripada secara langsung atau menggunakan cermin, sepertinya lebih mudah dengan satu orang yang mengoperasikan kereta.

Sistem trem dan kereta jalan mengikuti peraturan yang sama seperti lalu lintas jalan normal di suatu negara, keduanya pada jalan dan pada bagian yang dikhususkan. Pengemudi seringnya duduk di tengah kendaraan, tetapi beberapa satu orang yang mengoperasikan trem telah dipindahkan sehingga pengemudi duduk menghadap tengah jalan (contohnya pada lajur kiri pada sistem Blackpool, pengemudi di sebelah kanan) dengan pintu penumpang di sisi pinggiran jalan.

Tidak seperti jalan raya, sangant mungkin bagi kereta untuk berjalan secara aman pada sisi yang salah setelah sinyal dua arah dipasang. Ini hanya dapat digunakan pada keadaan yang terbatas, sejak persimpangan dan infrastruktur lainnya disesuaikan untuk perjalanan satu arah.

Berikut ini adalah negara dengan kereta yang berjalan di lajur kanan:
Berikut negara dengan kereta yang berjalan di lajur kiri:
Afganistan mengemudi di lajur kanan. Walaupun, di kebanyakan provinsi adalah mobil RHD diimpor dari Pakistan (kecuali Herat dan seluruh provinsi bagian barat). Di ibu kota, Kabul, banyak pengemudi mengalami masalah ini, pengemudi harus condong ke kursi penumpang dan menengok ke belakang (sebelah kiri mobil) sebelum belok kiri atau mengambil jalur lain di sebelah kiri (lajur berlawanan). Negara ini juga memiliki banyak kendaraan militer dari Amerika Serikat, Kanada and Uni Eropa, kebanyakan kendaraan itu juga LHD.

Australia mengemudi di lajur kiri. Namun, selama beberapa dekade negara bagian dan daerah di Australia menggunakan peraturan "beri jalur ke kanan", dibutuhkan kendaraan, walaupun pada jalan raya, dan jalan multi, untuk memberi jalan kepada kendaraan yang dari jalan sisi kiri ke kanan jalan. Ketika jalanan mulai padat dan kecepatan bertambah, tingkat jumlah kecelakaan makin tinggi ketika peraturan diubah pada awal 1980, dengan mengemudi yang aman berkat kombinasi garis jalan, tanda jalan dan pengenalan "Peraturan T". Jalanan mulai aman, walaupun, peraturan lama masih diterapkan saat lampu lintas padam pada perempatan jalan atau jalan tol. Peraturan mengemudi di sisi kiri jalan diterapkan oleh Gub. Macquarie di awal abad 19 setelah ia membangun jalan raya pertamanya. Ini digunakan untuk menyamakan New South Wales dan Inggris Raya.

Kekaisaran Austro-Hongaria dahulu mengemudi di sisi kiri jalan. Secara bertahap negara ini mulai mengubahnya ke sisi kanan jalan. Austria mengubah jalur paling akhir, dimulai dari barat:

Galicia Polandia berubah ke kanan sekitar 1924. Republik Ceko merencakaan berubah ke kanan pada 1 Mei, 1939, tetapi perubahan di Bohemia dan Moravia dilakukan oleh tentara-tentara Jerman (Bohemia: 26 Maret, 1939). Hongaria melakukannya kemudian: pemerintah mulai mengubah ke kanan pada Juni 1939 namun gagal dan tetapi akhirnya dilakukan pada 3 siang pada 6 Juli, 1941 dilakukan di luar Budapest dan pada 3 siang pada 9 November, 1941, dilakukan di Budapest.

Sebagai koloni Inggris, Burma mengemudi di lajur kiri sampai 1970, ketika administrasi militer, Ne Win setelah Ne Win diberitahu oleh seseorang untuk "pindah ke kanan jalan", walaupun begitu, kebanyakaan kendaraan penumpang adalah RHD, diimpor dari Jepang, Thailand, dan Singapura. Bus impor dari Jepang tidak diubah dari RHD ke LHD, membuat pintu sebelah kanan menjadi salah posisi, tidak seperti di Filipina. Namun, limosin pemerintah, diimport dari Tiongkok, adalah LHD. Semua kendaraan dikemudikan oleh pengemudi dan penumpang untuk memperhatikan kendaraan yang datang dan memberi tahu pengemudi aman atau tidaknya mengambil jalan, Namun pengemudi tidak bisa melakukannya ketika ada di dalam mobil RHD.

Sampai 1946, mengemudi di Tiongkok beragam, daerah utara mengemudi di lajur kanan jalan (kemungkinan karena latihan militer Rusia, yang mulai mengemudi di kanan dari tahun 1920), dan daerah selatan seperti Guangdong mengemudi di kiri, kemungkinan karena sengketa antara Koloni Inggris, Hong Kong dan Koloni Portugis, Macau.




</doc>
<doc id="223169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223169" title="Peter F. Gontha">
Peter F. Gontha

Peter Frans Gontha () adalah pengusaha Indonesia.

Putra pasangan V Willem Gontha dan Alice ini memulai kariernya dari bawah. Ia pernah bekerja sebagai awak kapal pesiar Holland-American Line yang berpusat di Belanda dan rutenya trans-Atlantik, mendapat beasiswa belajar akunting di Praehap Institute Belanda dari Shell, lalu meniti karier di Citibank New York dan akhirnya menjadi Vice President American Express Bank untuk Asia. Selama kuliah, untuk tetap bisa hidup dia bekerja sebagai sopir taksi, pelayan restoran, kelasi, hingga menjadi pembersih karat kapal. Sampai akhirnya sekarang ini telah banyak perusahaan yang didirikannya antara lain Plaza Indonesia Realty (The Grand Hyatt Jakarta), Bali Intercontinental Resort, Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI), Surya Citra Televisi (SCTV), PT Chandra Asri Indonesia, PT Tri Polyta Indonesia, First Media, serta Indovision..

Peter F. Gontha mulai menjadi selebriti setelah penampilannya sebagai 'bos' di acara "reality show" The Apprentice Indonesia. Berkat acara itu pula melekat julukan sebagai ”Donald Trump Indonesia”, mengikuti nama multijutawan Donald Trump sebagai pembuat versi asli ”The Apprentice”. Peter F Gontha didaulat untuk menjadi CEO dalam The Apprentice Indonesia, karena dia dianggap sosok seorang "businessman" yang mempunyai kredibilitas tinggi dan mempunyai gaya hidup yang sesuai dengan kesuksesan yang telah diraihnya. Julukan itu merupakan julukan kedua buat Peter F. Gontha setelah pada pertengahan 1990-an lalu ia mendapat sebutan ”Rupert Murdoch Muda Indonesia” karena kiprahnya yang malang melintang di bisnis media di Indonesia saat itu.

Bos BeritaSatu TV ini juga terkenal di dunia hiburan Indonesia karena kiprahnya di musik jazz dengan menggagas gelaran pentas musik terbesar di Indonesia, Jakarta International Java Jazz Festival (Java Jazz). Jazz sudah diakrabi Peter sejak berusia delapan tahun. Ayah kandungnya, Wim Gontha, adalah pendiri dan pemimpin big band di perusahaan minyak Shell di Surabaya. Anggota band BPM Shell tersebut antara lain Bubi Chen, Jack Lesmana, dan Maryono, perintis dan mahaguru jazz Indonesia.

Saat ini Peter menjadi Duta Besar Indonesia untuk Polandia. Ia dilantik oleh Presiden SBY pada 15 Oktober 2014 bersama dengan 21 dubes lainnya.



</doc>
<doc id="223173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223173" title="Sistem komputer">
Sistem komputer

Sistem komputer adalah suatu jaringan elektronik yang terdiri dari perangkat lunak dan perangkat keras yang melakukan tugas tertentu (menerima "input", memproses "input", menyimpan perintah-perintah, dan menyediakan "output" dalam bentuk informasi). Selain itu dapat pula diartikan sebagai elemen-elemen yang terkait untuk menjalankan suatu aktivitas dengan menggunakan komputer.

Komputer dapat membantu manusia dalam pekerjaan sehari-harinya, pekerjaan itu seperti: pengolahan kata, pengolahan angka, dan pengolahan gambar.

Elemen dari sistem komputer terdiri dari manusianya ("brainware"), perangkat lunak ("software"), set instruksi ("instruction set"), dan perangkat keras ("hardware"). Dengan demikian komponen tersebut merupakan elemen yang terlibat dalam suatu sistem komputer.


</doc>
<doc id="223182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223182" title="Pierre Rolland">
Pierre Rolland

Pierre Roland Christy atau yang lebih dikenal sebagai Pierre Roland () adalah aktor sinetron berkebangsaan Indonesia.

Pierre telah akrab dengan kamera sejak di bangku SD yang pada saat itu menjadi bintang iklan dan ketika berusia sekitar 14 tahun, Pierre terjun ke dunia modeling di beberapa tabloid-tabloid, majalah-majalah remaja dan majalah fashion bahkan juga dunia catwalk dari mulai hanya merk kecil hingga Designer ternama. Pada tahun 1995, Pierre menjadi salah satu finalis pemilihan "Cover Boy" di sebuah majalah remaja yang terbit di Jakarta dan dari situlah Pierre mulai kebanjiran tawaran, meski sebelumnya Pierre pernah turut dalam sinetron serial "Lupus I" yang di tayangkan di Indosiar pada awal tahun 1995 sebagai pemeran "Bule", kemudian dibeberapa sinetron lain seperti "Cafe Biru", "Pedang Keadilan", "Mawar Sejati Mawar Berduri" dan beberapa sinetron lainnya. Perannya sebagai "Gerhana" dalam sinetron Gerhana pada tahun 1999 membuat namanya melejit, hingga sinetron ini cukup dikenal sampai ke Negeri Jiran (Malaysia dan Singapura).

Setelah bermain sebagai Gerhana, Pierre sempat bermain dalam sinetron produksi Kharisma Starvison Plus yaitu pada sinetron "Anak Ibuku" dan sinetron "Mimpi Manis" pada tahun 2006-2007 produksi MD production bersama penyanyi dangdut Dewi Persik.
Beberapa sinetron yang diperankannya pernah masuk sebagai Finalis untuk beberapa sinetron "Award" di Indonesia .

Selain terjun ke dunia sinetron, iapun tidak lepas daripada beberapa videoklip penyanyi dan band - band terkenal Indonesia dan mancanegara diawal kariernya.

Pada tahun 2004, kariernya menanjak ketika dia bergabung bersama rekannya di dalam sebuah perusahan perfilman Production House yaitu "Pilot Project Production" sebagai salah seorang eksekutif disitu. PH ini hingga saat ini masih berdiri dengan mem-produksi film layar lebar, kemudian TV Show, videoklip, PSA (Public Service Announcement), bahkan juga Rental alat-alat produksi Audio-Visual dan Post production atau lebih dikenal dengan "Editing" .

Piere menikah dengan kekasih yang telah dipacarinya selama 5 tahun, Bonita Adela Widjaja, pada hari Sabtu, 8 Juli 2006. Pasangan yang terpaut usia 4 tahun ini menikah di gereja GBI Tampak Siring, Kelapa Gading, Jakarta Utara.
Cara berkenalan pasangan ini cukup tidak biasa waktu itu pada tahun "1998" yaitu melalui media internet (ICQ) dikarenakan posisi tinggal mereka yang berjauhan yakni Pierre di Jakarta, sedangkan Bonita di Makau, dan untuk pertama kalinya mereka bertemu di Jakarta pada tahun 2001 dan semenjak itulah mereka memulai hubungan mereka. Semenjak itu pula mereka tinggal di antara Jakarta dan Macau. Pierre dan Bonita dikaruniai seorang anak yang diberi nama Olivier DeAngelo Christy yang lahir pada tanggal 30 Maret 2007 di Macau.






</doc>
<doc id="223192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223192" title="Candi Sumur">
Candi Sumur

Candi Sumur adalah sebuah peninggalan masa Klasik yang terletak di Kabupaten Sidoarjo.

Menurut laporan J. Knebel dalam “Repporten Van De Comissie In Nederlandsch Indie voor Oudheidkundig Onderzoek Op Java en Madoera” 1905-1906 Candi Sumur, juga Candi Pari, dibangun untuk mengenang tempat hilangnya seorang sahabat/adik angkat dari salah satu putra Prabu Brawijaya dan istrinya yang menolak tinggal di keraton Majapahit di kala itu.

Candi ini berlokasi di Kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, sekitar 100-200 m sebelah barat daya Candi Pari.

Didirikan pada masa yang sama dengan Candi Pari, keduanya termasuk dalam cagar budaya di Kabupaten Sidoarjo.

Saat ini candi dalam keadaan rusak, tinggal sisa dari bagian dinding sebelah timur dan selatan, beserta lantai dan fondasi bangunan. Candi Sumur ini diperkirakan dibangun bersamaan dengan Candi Pari, dan seperti halnya Candi Pari, Candi Sumur juga terbentuk dari susunan bata merah.

Pada bangunan candi ini juga tidak ditemukan ukiran atau relief-relief yang menghias dinding atau kaki candi. Bentuk unik hanya terlihat dari susunan anak tangga yang berada di sisi selatan candi. Anak tangga ini cukup "curam" dan tidak memiliki dinding tangga di bagian sisinya, sehingga perlu perhatian bila pengunjung ingin menaikinya dikarenakan bata penyusun anak tangga atau tempat berpijak kaki itu sendiri tidak tersusun rata dan rapi.

Berbeda dengan Candi Pari yang memiliki ukuran jauh lebih besar, ukuran Candi Sumur lebih kecil, kira-kira hanya setengah dari Candi Pari, dan hanya berhasil dipugar separuhnya. Banyak bata penyusun yang hilang tidak diganti. Kemungkinan besar tidak diketemukannya sisa-sisa batu pembentuk dinding candi, dan tidak adanya informasi yang bisa dijadikan sebagai referensi bentuk asal dari candi tersebut menyebabkan Candi Sumur ini direstorasi seperti apa yang bisa kita lihat sekarang. Untuk menghindari dari runtuhnya sisa dinding candi, pada bagian dalam dibangun kerangka dari semen yang berfungsi sebagai penopang dan pengikat susunan badan candi yang masih ada.


</doc>
<doc id="223200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223200" title="Pierre Gruno">
Pierre Gruno

Pierre Gruno yang bernama asli Pierre Andreas Sadaq Hamid (lahir di Jakarta, 29 Agustus 1948; umur tahun) adalah model, bintang film, dan pemain sinetron Indonesia.

Pierre terjun ke dunia catwalk sejak tahun 1971. Sebelum itu, Pierre telah bermain film padahal masih bersekolah di SMA 6. Karena pertimbangan waktu yang lebih fleksibel, Pierre memilih menjadi peragawan. Setelah berusia 45 tahun, Pierre memutuskan untuk 'turun panggung' karena sadar sekarang ia berada satu panggung dengan murid-muridnya sendiri. Maklum Pierre adalah pengajar akting, etika berbusana, serta "body language" di Sekolah Duta Bangsa milik Mien R. Uno.

Film yang pernah dibintangi Pierre antara lain "Insan Kesepian" dan "Terang Bulan Tengah Hari" serta "Ekspedisi Madewa" (2006). Sedangkan sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Selalu Untuk Selamanya", "Cinta Dalam Misteri", "Kasih Tak Sampai", sinetron komedi "Gen X", "Cintaku Berat di Ongkos", dan "Raja Jalanan".

Setelah 19 tahun menduda, Pierre akhirnya menikah lagi dengan janda satu anak, Carolina Samallo yang terpaut usia 18 tahun pada tanggal 14 September 2004. Memiliki anak bernama Mallaki Gruno. Dari pernikahan sebelumnya, Pierre memiliki dua orang anak, Anneke Gruno dan Jeremy Pierre Gruno.




</doc>
<doc id="223207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223207" title="Edward Pietrzyk">
Edward Pietrzyk

Generał broni Edward Pietrzyk (lahir 1949) ialah seorang perwira militer, diplomat, dan jenderal dalam Tentara Polandia. Mantan panglima tertinggi Angkatan Darat Republik Polandia, pada bulan April 2007 ia diangkat sebagai DuBes Polandia untuk Irak.

Ia lahir pada tanggal 3 November 1949 di Rawa Mazowiecka. Pada tahun 1971 ia lulus dari Universitas Teknologi Militer (WAT) Warsawa, setelah itu ia bertugas selama 6 tahun di Brigadir Artileri II. Pada tahun 1978 ia pindah ke Moskwa, di mana ia lulus dari Akademi Artileri Militer setempat dan pada tahun 1988 menjadi wakil komandan artileri Polandia dan angkatan roket Daerah Militer Warsawa.

Pada tahun 1990 ia lulus dari Akademi Staf Jenderal USSR dan setelah 2 tahun tugas sebagai wakil ketua operasi Staf Jenderal, ia menjadi ketua Komando Operasi Staf Jenderal Polandia. Antara tahun 1998-2000 ia menjadi wakil komandan Korps Multinasional Timur Laut yang terdiri atas angkatan Polandia, Republik Ceko, Denmark, Estonia, Jerman, Latvia, Lituania dan Slowakia. Antara 2000 hingga September 2006 ia diangkat sebagai komandan Wojska Lądowe Rzeczypospolitej Polskiej. Pada tahun 2000 ia juga lulus dari Akademi Militer Amerika Serikat. Dari 2006 ia kemungkinan akan menggantikan Jend. Czesław Piątas dalam kedudukan Ketua Staf Jenderal Wojska Ladowe Rzeczypospolitej Polskiej. Sejak April 2007 ia diangkat sebagai DuBes Polandia untuk Irak. Pada tanggal 3 Oktober 2007 ia terluka dalam sebuah percobaan pembunuhan di Baghdad.


</doc>
<doc id="223212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223212" title="É">
É

É adalah huruf ke-7 alfabet Islandia dan mewaili .

É adalah huruf ke-10 dalam alfabet Hongaria dan mewakili .

É adalah abjad ke-12 alfabet Ceko dan Slowakia, dan mewakili .

É adalah huruf ke-8 alfabet Kashubia dan mewakili . Huruf ini juga diucapkan di beberapa dialek, dan mewakili di daerah antara Puck dan Kartuzy.

Dalam pinyin bahasa Tionghoa, "é" adalah nada "yángpíng" (阳平, nada naik, nada kedua) dari “e”. Sementara dalam alfabet Vietnam, "e" adalah nada "sắc" (nada naik) dari “e”.

Dalam alfabet Latin Uyghur (Uyghur Latin Yéziqi̡, ULY), é mewakili .

Dalam Bahasa Indonesia, é kadang digunakan untuk membedakan antara pepet /ə/ dengan E biasa. Contoh: seorang Présidén

Pengguna Windows dapat mengetikkan "é" dengan menekan kunci "alt" dan mengetikkan 130 atau 0233 (di bagian numerik papan komputer): alt + 130; alt + 0233.

Di Microsoft Word, seorang pengguna dapat menekan Ctrl + ' (apostrof), lalu E untuk "é".




</doc>
<doc id="223215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223215" title="Orient Express (disambiguasi)">
Orient Express (disambiguasi)

Orient Express bisa merujuk ke salah satu pengertian ini


</doc>
<doc id="223219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223219" title="Inkuisisi Spanyol">
Inkuisisi Spanyol

Inkuisisi Spanyol, atau nama resminya Tribunal Dinas Suci Inkuisisi (), adalah institusi pengadilan gereja yang didirikan oleh pasangan Monarki Katolik Raja Ferdinand II dari Aragon dan Ratu Isabella dari Kastilia, yang bertujuan untuk memelihara ortodoksi Katolik di Spanyol, dan mengadili perkara-perkara aliran sesat pasca "Reconquista" (penaklukan Iberia oleh kerajaan Kristen dari Muslim Moor). Pada awalnya, Spanyol setelah "Reconquista" merupakan masyarakat beragama yang relatif damai, tetapi selanjutnya terjadi kekerasan anti-Islam dan anti-Yahudi, sehingga banyak umat Islam dan Yahudi terpaksa pindah agama menjadi Katolik atau melarikan diri.

Inkuisisi Spanyol merupakan institusi yang melayani kerajaan Spanyol, tetapi harus mengikuti prosedur yang diperintahkan Tahta Suci Paus. Kebanyakan inkuisitor menerima pendidikan hukum di universitas. Prosedur inkuisisi pengakuan seseorang bahwa ia menganut aliran sesat, dan mengadukan penganut yang lainnya. Pengaduan ini diikuti dengan penahanan, dan tertuduh diberikan dewan pembela, yang merupakan anggota pengadilan itu sendiri, hanya bertugas menasihati tertuduh dan mendesaknya untuk mengakui kebenaran. Seorang "Notaris Secreto" mencatat perkataan-perkataan tertuduh dengan cermat. Lengkapnya catatan ini amat sempurna dibandingkan dengan sistem pengadilan lain di zamannya. Dalam inkuisisi, penyiksaan juga sering digunakan, agar tertuduh mengakui kesalahannya. Hukuman dimulai dari denda hingga eksekusi mati, dan para terhukum harus mengikuti upacara "auto de fe". Inkusisi akhirnya dihapuskan pada 15 Juli 1854.

Pada 1492 Ferdinand dan Isabella mengeluarkan Dekret Alhambra yang memerintahkan seluruh Yahudi untuk meninggalkan Spanyol. Umat Islam di Spanyol juga mendapat perintah serupa. Banyak di antara mereka yang pindah ke agama Kristen daripada harus meninggalkan Spanyol, dan mereka ini disebut dengan istilah "conversos". Para "conversos" ini dicurigai tidak pindah agama dengan jujur dan tulus.

Ferdinand II kemudian menekan Paus Sikstus IV agar menyetujui pembentukan sebuah Inkuisisi yang dikendalikan oleh Spanyol. Paus menyetujuinya karena Ferdinand mengancam menarik dukungan militernya kepada Sang Paus, padahal saat itu Kepausan sedang terancam oleh Turki Ottoman. Namun kemudian Sikstus IV menuduh Inkuisisi Spanyol terlalu bersemangat, dan menuduh Ferdinand dan Isabella terlalu rakus dan mengeluarkan sebuah bulla untuk menghentikannya, tetapi Ferdinand mendesak Sikstus untuk menarik kembali bulla tersebut. Dalam kedua kejadian tersebut Sikstus dan Ferdinand tetap saling akur satu sama lain.

Orang-orang Islam di Spanyol, "Mudéjars" atau yang sudah pindah ke Katolik, disebut "Moriscos", tak luput dari penganiayaan yang dilakukan oleh Inkuisisi Spanyol. Menurut Perjanjian Granada (1491), umat Islam dijanjikan kebebasan beragama, tetapi perjanjian ini tidak berumur panjang. Pada 1502, umat Muslim diberikan ultimatum untuk masuk Kristen atau meninggalkan Spanyol. Mayoritas mereka pindah agama, tetapi hanya di luar saja, karena mereka masih berpakaian dan berbicara sebagaimana sebelumnya, beribadah menurut agama Islam secara sembunyi-sembunyi, dan menggunakan tulisan Aljamiado. Hal ini menyebabkan Kardinal Cisneros untuk menerapkan peraturan yang lebih keras dan memaksa, sehingga memicu sebuah pemberontakan. Pemberontakan ini berhasil dipadamkan (1502), dan pihak Spanyol menggunakan pemberontakan ini sebagai alasan untuk membatalkan Perjanjian Granada. Pada 1508, pakaian bernuansa Islam dilarang. Pada 1526 dan 1527, peraturan yang lebih keras lagi dikeluarkan. Pada 1567, Raja Felipe II mengeluarkan baru yang melarang penggunaan nama berbau Islam, pakaian Islam, serta larangan berbahasa Arab. Bahkan orang-orang Islam diberitahu anak-anak mereka nantinya harus diserahkan untuk dididik para pendeta Kristen. Seluruh 300.000 "moriscos" akhirnya diusir dari Spanyol pada 1609-1614, oleh Raja Felipe III.

Agama Yahudi dilarang di Spanyol menurut Dekret Alhambra (1492). Hasilnya orang-orang Yahudi memilih meninggalkan Spanyol atau pindah agama. Kaum Yahudi yang pindah ke agama Kristen disebut "Marranos" (berarti "babi" dalam bahasa Spanyol). Mereka adalah orang-orang Yahudi Sefardim yang terpaksa pindah ke agama Katolik Roma, sebagai akibat penganiayaan orang-orang Yahudi oleh Inkuisisi ini. Banyak di antara mereka yang masih menjalankan agama dan tradisi Yahudi mereka secara sembunyi-sembunyi. Terdapat sekitar 100.000 "marranos" di seluruh Iberia.


</doc>
<doc id="223220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223220" title="Arthur Lewis">
Arthur Lewis

Arthur Lewis bisa merujuk ke:


</doc>
<doc id="223221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223221" title="Nobel Ekonomi">
Nobel Ekonomi

Nobel Ekonomi atau Penghargaan Sveriges Riksbank dalam Bidang Ekonomi dalam Mengenang Alfred Nobel), yang umumnya disebut sebagai Nobel Ekonomi, adalah sebuah penghargaan untuk jasa-jasa menakjubkan pada bidang ekonomi, dan umumnya dianggap sebagai penghargaan paling diidam-idamkan pada bidang tersebut.

Penghargaan tersebut didirikan pada 1968 oleh sebuah sumbangan dari bank sentral Swedia, Sveriges Riksbank, pada hari peringatan ke-300 bank tersebut. Meskipun penghargaan tersebut bukanlah salah satu penghargaan yang ￼￼Alfred Nobel

dirikan atas kehendaknya pada 1895, penghargaan tersebut disebutkan bersama dengan Penghargaan Nobel lainnya oleh Yayasan Nobel. Para pemenang diumumkan bersama dengan pemenang Penghargaan Nobel lainnya, dan meraih penghargaan tersebut pada acara yang sama.

Para penerima Nobel Ekonomi dipilih oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia. Penghargaan tersebut pertama kali diberikan pada 1969 kepada ekonomi Belanda dan Norwegian Jan Tinbergen dan Ragnar Frisch.




</doc>
<doc id="223222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223222" title="Daftar emir Kordoba">
Daftar emir Kordoba

Amir Kordoba (), adalah kepala negara dari Keamiran Kordoba, yang merupakan negara merdeka yang berada di bekas provisi Al-Andalus milik Bani Umayyah. Keamiran Kordoba didirikan pada 756, dengan Amir seorang bangsawan Umayyah Abdurrahman I yang melarikan diri dari Bani Abbasiyah yang menggulingkan kekuasaan Umayyah di Damaskus. Keamiran Kordoba berakhir pada 929, saat Amir Abdurrahman III memproklamirkan dirinya sebagai khalifah. Sejak itu, pemimpin Kordoba memiliki gelar Khalifah Kordoba.

Di bawah ini adalah para Amir Kordoba.


</doc>
<doc id="223232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223232" title="Poul Schlüter">
Poul Schlüter

Poul Schlüter () adalah seorang politikus Denmark. Ia adalah PM Denmark dari 1982 hingga 1993. Ia seorang cand.jur. pada tahun 1957 dan advokat tahun 1960.

Poul Schlüter adalah anggota Folketing antara tahun 1964–1994 untuk Det Konservative Folkeparti, dan menjabat sebagai ketua partai antara 1974–1977 dan 1981–1993.

Ia juga anggota Dewan Eropa dari 1971 hingga 1974, pimpinan delegasi Denmark untuk Dewan Nordik, dan anggota presidium dewan itu 1978–1979. Ia adalah anggota parlemen Eropa 1994–1999, dan wakil pimpinannya 1994–1997.

Poul Schlüter menerbitkan otobiografinya "Sikken et liv" pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="223233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223233" title="Frank Tallman">
Frank Tallman

Frank Gifford Tallman () adalah seorang pilot akrobatik di Hollywood selama tahun 1960an - 1970an. Ia memainkan beberapa film seperti "It's a Mad, Mad, Mad, Mad World", "The Carpetbaggers" (1964), "The Wrecking Crew", "The Thousand Plane Raid". Proyek film terakhirnya adalah "The Cat From Outer Space", "Capricorn One" dan "1941", semua dibuat pada tahun 1978.


</doc>
<doc id="223244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223244" title="Clive Cussler">
Clive Cussler

Clive Eric Cussler (lahir 15 Juli 1931 di Aurora, Illinois) adalah seorang pengarang novel Amerika Serikat dan arkeolog amatir.

Clive Cussler lahir di Aurora, Illinois dan tumbuh di Alhambra, California. Clive Cussler menikahi Barbara Knight tahun 1955 dan mereka tetap menikah selama 48 tahun sampai kematian Barbara tahun 2003. Mereka memiliki 3 anak, yaitu Teri, Dirk dan Dana yang memberinya 4 cucu.

Clive Cussler mulai menulis tahun 1965 ketika istrinya mengambil pekerjaan malam untuk departemen polisi lokal ketika mereka tinggal di California. Setelah membuat makan malam untuk anaknya dan menyuruh mereka tidur, ia tidak dapat berbincang dengan siapapun sehingga ia mulai menulis.



</doc>
<doc id="223245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223245" title="Penciptaan Adam menurut Islam">
Penciptaan Adam menurut Islam

Penciptaan adam adalah kisah penciptaan manusia yang pertama. Peristiwa tersebut disebut dalam al-Qur'an dan hadits Rasulullah Muhammad saw.
Menurut ajaran Islam, hanya ada empat makhluk yang diciptakan oleh Allah dengan kedua belah tanganNya, diantaranya adalah Al-'Arsy, Surga Al-‘Adn, Nabi Adam, dan Al-Qalam, selebihnya adalah hanya dengan firman ""kun"" (jadilah).

Allah telah memerintahkan Malaikat Jibril turun ke bumi untuk mengambil sebahagian tanah sebagai bahan untuk menjadikan Adam. Walau bagaimanapun, bumi enggan membenarkan tanahnya diambil malah bersumpah dengan nama Allah bahwa dia tidak rela untuk menyerahkannya karena kebimbangannya seperti yang dibimbangkan oleh para malaikat.

Jibril kembali setelah mendengar sumpah tersebut lalu Allah mengutuskan pula Malaikat Mikail dan kemudiannya Malaikat Israfil tetapi kedua-duanya juga tidak berdaya hendak berbuat apa-apa akibat sumpah yang dibuat oleh bumi. Maka, Allah memerintahkan Malaikat Izrail untuk melakukan tugas tersebut dan mendesak bumi agar tidak menolak walaupun bumi bersumpah karena tugas tersebut dijalankan atas perintah dan nama Tuhan.

Maka, Izrail turun ke bumi dan mengatakan yang kedatangannya adalah atas perintah Allah dan memberi amanat kepada bumi untuk tidak membantah yang memungkinkan bumi mendurhakai Allah. Menurut Ibnu Abbas, tanah bumi dan syurga digunakan untuk dijadikan bahan mencipta Adam. Tanah tersebut adalah:


Tubuh Adam mempunyai sembilan rongga atau liang. Tujuh liang di kepala dan dua di bawah badan yaitu dua mata, dua telinga, dua hidung, satu mulut, satu dubur dan satu uretra. Lima panca indra dilengkapi dengan anggota tertentu seperti mata untuk penglihatan, telinga untuk pendengaran, hidung untuk pengesanan bauan, lidah untuk perasa seperti asam, asin, manis dan pahit dan kulit untuk sentuhan bagi panas, dingin, tekanan, viskositas dan sakit.

Ketika Allah menjadikan tubuh Adam, tanah dicampurkan dengan air tawar, asin dan anyir beserta api dan angin. Kemudian Allah resapkan Nur ke dalam tubuh Adam dengan pelbagai "sifat". Lalu tubuh Adam digenggam dengan genggaman "Jabarut" dan diletakkan di dalam "Alam Malakut". Tanah itu dicampurkan lagi dengan istilah wewangian dan ramuan dari Nur-Sifat Allah dan dirasmi dengan ""Bahrul Uluhiyah"". Kemudian, tubuh tersebut dibenamkan dalam "Kudral 'Izzah" iaitu sifat "Jalan dan Jammal" lalu disempurnakan tubuh tersebut.

Waktu kejadian manusia tidak disebut berapa lama walaupun melalui apa cara perhitungan sekalipun seperti dalam al-Quran: ""Bukankah telah berlalu kepada manusia satu ketika dari masa (yang beredar), sedang dia (masih belum wujud lagi dan) tidak menjadi sesuatu benda yang disebut-sebut..." (Surat Al Insaan:1)

Menurut keterangan ulama, tubuh Adam diselubungi dalam tempoh 120 tahun, 40 tahun di tanah yang kering, 40 tahun di tanah yang basah dan 40 tahun di tanah yang hitam dan berbau. Dari situ, Allah ubah tubuh Adam dengan rupa kemuliaan dan tertutuplah dari rupa hakikatnya. Karena proses kejadian itu melalui peringkat yang "kotor", tidak heran Malaikat dan Iblis memandang rendah akan kejadian manusia yang diciptakan dari tanah.

Roh diperintah Allah untuk memasuki jasad Adam tetapi seperti makhluk lain, roh juga enggan, malas dan segan karena jasad yang seperti batu. Dikatakan ruh berlegar-legar mengelilingi jasad Adam sambil disaksikan malaikat. Kemudian, Allah memerintahkan Malaikat Izrail memaksa ruh memassuki tubuh tersebut masuk ke dalam tubuh Adam. Ia memasukkannya ke dalam tubuh dan roh secara perlahan-lahan masuk hingga ke kepalanya yang mengambil masa 200 tahun. Setelah meresapi ke kepala Adam, maka berfungsilah otak dan tersusunlah urat saraf dengan sempurna. Lalu, terjadilah mata dan terus terbuka melihat tubuhnya yang masih keras dan malaikat di sekelilingnya. Telinga mulai berfungsi dan didengarnya kalimah tasbih para malaikat. Apabila roh tiba ke hidung, lalu ia bersin dan mulutnya juga terbuka. Allah mengajarkan kalimah ""Alhamdulillah"" yang merupakan kalimah pertama diucapkan Adam dan Allah sendiri yang membalasnya.

Kemudian, roh tiba ke dadanya lalu Adam berkeinginan untuk bangun padahal tubuhnya yang bawah masih keras membatu. Ketika itu ditunjukkan sifat manusia yang terburu-buru. Ketika roh sampai di perut, maka organ dalam dan perut tersusun sempurna dan saat itu Adam mula merasakan lapar. Akhirnya, roh meresap ke seluruh tubuh Adam, tangan dan kaki dan berfungsilah dengan sempurna segala darah daging, tulang, urat saraf dan kulit. Menurut riwayat, kulit Adam amat baik ketika itu berbanding kulit manusia di kini dan warnanya masih dapat dilihat di kuku sebagai peringatan kepada keturunan manusia.

Kajian sains telah menunjukkan bahawa unsur kimia pada tubuh manusia terdiri daripada unsur yang terdapat pada tanah. Nisbah unsur yang terdapat di dalam badan juga memberikan kesesuaian dalam sifat dan fungsi anggota setiap bahagian manusian. Antaranya unsur yang didapati adalah:





</doc>
<doc id="223246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223246" title="Bedah anak">
Bedah anak

Bedah anak adalah salah satu subspesialis bedah yang melibatkan pembedahan janin, bayi, anak, remaja, dan sebagainya. Dokter bedah anak berpraktik di Rumah sakit anak.

Dokter bedah anak harus telah menyelesaikan pendidikan bedah umum, lalu menyelesaikan pendidikan 2 tahun lebih sebelum bisa ikut ujian untuk sertifikasi subspesialis. Namun, sekarang seorang dokter umum di Indonesia bisa menjadi dokter bedah anak. Sejak 2006, terdapat sekitar 39 dokter spesialis bedah anak di Indonesia.

Bedah anak berkembang pada pertengahan abad ke-20 sebagai perawatan bedah untuk cacat bawaan yang memerlukan teknik dan metode khusus serta umumnya berbasis di rumah sakit khusus anak. Salah satu tempat terobosan ini adalah Rumah Sakit Anak Philadelphia. Pada awal 1940-an, di bawah kepemimpinan bedah C. Everett Koop, teknik terbaru untuk anestesi endotrakea bayi yang lebih baru memungkinkan perbaikan bedah untuk cacat bawaan yang sebelumnya tak tersembuhkan. Dari akhir 1970-an, tingkat kematian bayi dari beberapa sindrom malformasi kongenital telah dikurangi hingga mendekatio nol.

Penyakit anak yang umum yang perlu pembedahan termasuk:



</doc>
<doc id="223247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223247" title="Xero Sampler Tape">
Xero Sampler Tape

Xero Sampler Tape adalah sebuah kaset demo yang berisikan 4 lagu. "Xero Sampler Tape" dikeluarkan oleh grup musik "Xero", yang saat ini bernama Linkin Park.





</doc>
<doc id="223253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223253" title="Dajal">
Dajal

Dajal () adalah seorang tokoh dalam eskatologi Islam yang akan muncul menjelang kiamat. Dajal dikatakan kafir dan jahat, pembawa fitnah (ujian) terbesar dan tidak ada ujian yang terbesar selain itu.

Kemudian para nabi sebelum Nabi Muhammad telah pula menjelaskan tentang Dajal kepada umatnya, hanya tidak sedetail penjelasan Muhammad, seperti Dajal adalah seorang yang pecak (buta) disalah satu matanya.

Lafazh "ad-Dajjal" diambil dari perkataan orang Arab ( "dajala al-ba‘īr"), maknanya adalah dicat dengan tertutupi dan menutupi dengannya. Makna asal dari kata (الدَّجَلُ) "ad-Dajalu" adalah mencampuradukkan, dikatakan “دَجَلَ إِذَا لَبِسَ وَمَوَّهَ” maknanya adalah merancukan dan mengaduk-aduk.

Jadi, Dajjal adalah orang yang merancukan, pendusta dan yang diberikan sesuatu yang luar biasa. Kata tersebut termasuk bentuk "mubaalaghah" (melebihkan) dengan "wazan" (فَعَّالٌ), jadi maknanya adalah banyaknya kebohongan juga kerancuan darinya. Bentuk jamaknya (دَجَّالُوْنَ), sementara Imam Malik menjamakkannya dengan kata (دَجَاجَلَةُ), dan termasuk jama’ taksir.

Kemudian kata "Dajjal" menjadi kosakata Arab yang lazim digunakan untuk istilah "nabi palsu". Namun istilah "Ad-Dajjal", merujuk pada sosok "Penyamar" atau "Pembohong" yang muncul menjelang kiamat. Istilahnya adalah "Al-Masih Ad-Dajjal" (Bahasa Arab untuk "Al Masih Palsu") adalah terjemahan dari istilah Syria "Meshiha Deghala" yang telah menjadi kosakata umum dari Timur Tengah selama lebih dari 400 tahun sebelum Al-Quran diturunkan. Penjelasan ini telah disampaikan oleh Muhammad tentang akan adanya kedatangan Dajal dan para nabi sebelum Muhammad telah mengingatkan kepada kaumnya akan kedatangannya.

Dajal menurut keyakinan para Salafus shalih adalah seorang anak Adam, ia bukan dari golongan jin. Dua ulama kontemporer berkata bahwa Dajal adalah bani Adam, dia butuh makan, minum dan lainnya, oleh karena itu ia akan dan bisa dibunuh oleh Nabi Isa. Keluarga Dajjal, ayah, ibu, kakek dan nenek moyangnya adalah penyembah berhala. Mereka keturunan Yahudza, yang telah menikah selama 30 tahun tetapi belum dikaruniai seorang anak. Dajal dikisahkan tidak memiliki keturunan atau mandul.

Ia dilahirkan di negeri Samirah, sebuah negeri kecil di Palestina, yang kemudian hari menjadi kota besar pada masa Nabi Daud dan setelahnya.
Menurut hadits Dajal memiliki ciri fisik seperti cacat pada mata kirinya, memiliki rambut keriting dan lebat. Sedangkan pendapat lain mengatakan mata kanannya yang buta. Ia memiliki perawakan besar dan pendek, berkaki bengkok, rambutnya keriting, matanya buta sebelah, dan matanya kabur, serta tidak menonjol dan tidak juga cekung. Jalannya tidak normal, bertubuh gempal, kulitnya merah, berkening lebar, serta dadanya bidang,

Tertulis di antara dua mata Dajal ك ف ر ("Kaf-Fa-Ra" artinya "kafir") yang bisa dibaca oleh orang buta aksara. Periwayat hadist lain mengatakan, ia terlihat masih muda, berbadan besar, agak kemerah-merahan. Ia seorang pemuda posturnya gemuk, kulitnya kemerah-merahan, berambut keriting, matanya sebelah kanan buta, dan matanya itu seperti buah anggur yang masak’ (tak bersinar), wajah Dajal serupa dengan Abdul Uzza bin Qathan (lelaki Quraisy dari Khuza’ah yang hidup pada zaman Jahiliyah).

Dajal tidak disebut dalam Al Quran, tetapi terdapat dalam hadits yang menguraikan sifat-sifat Dajal, tanda akan kedatangannya dan lain-lain. Kemudian ada pula hadits yang menjelaskan sebelum kedatangan Dajal asli, akan datang Dajal-Dajal kecil sejumlah tiga puluh orang, yang kesemuanya mengaku sebagai utusan Allah, memiliki "mukjizat", dan sebagainya.

Menurut kisah dari Tamim ad-Dari seorang pendeta Nasrani yang sudah memeluk Islam dan menjadi sahabat nabi. Ia bercerita tentang pengalamannya tentang pelayarannya bersama tiga puluh orang laki-laki dari kabilah Lakham dan Judzam, kemudian mereka terdampar di sebuah pulau. Di pulau tersebut mereka bertemu dengan makhluk berambut lebat yang bisa berbicara, makhluk tersebut mengaku bernama al-Jassasah. Kemudian al-Jassasah memerintahkan Tamim beserta rombongan untuk memasuki sebuah biara yang di dalamnya ada seseorang bertubuh sangat tegap dan besar, kedua tanganya dibelenggu ke tengkuknya, antara kedua lututnya dan mata kakinya dirantai dengan besi.

Pulau tersebut dikatakan dia berada di laut Syam (laut Arab), kemudian Muhammad menjelaskan kepada para sahabatnya lebih detail lagi bahwa Dajal akan muncul dari sebelah timur.

Keluarnya Dajal merupakan tanda kiamat besar akan segara tiba, yang dimulai pada saat kaum muslimin sedang memiliki kekuatan besar dan keluarnya dia adalah untuk mengalahkan kekuatan tersebut. Sebelum Dajal keluar, manusia diuji dahulu dengan kemarau dan kelaparan, serta tidak turunnya hujan dan musnahnya pepohonan selama tiga tahun berturut-turut, hewan ternak pun menjadi mati.

Menurut penjelasan hadits bahwa Dajal akan muncul dari arah timur dari negeri Persia, disebut Khurasan. Ibnu Katsir berkata bahwa munculnya Dajal adalah dari Ashbahan (Isfahan) dari daerah yang disebut Yahudiyah. Kemunculan Dajal baru terlihat jelas ketika ia sampai di suatu tempat antara Irak dan Syam.

Dalam sebuah hadits riwayat Ibnu Majah, disebutkan juga bahwa Dajal akan muncul di tengah-tengah pasukan Khawarij.

Dikatakan di dalam hadits bahwa Dajal akan memasuki semua negeri dengan membawa kerusakan, kecuali Makkah dan Madinah. Dikisahkan pula ia tidak bisa masuk kedalam empat masjid, yaitu Masjid al-Haram, Masjid Nabawy, Masjid al-Aqsha dan Masjid ath-Thur. Kemudian Dajal akan mendatangi daerah dataran bergaram yang bernama Marriqanah.

Menurut seorang ulama, awal kedatangan Dajal ia menyeru kepada umat Islam mengaku sebagai Muslim, kemudian mengaku sebagai nabi dan pada akhirnya mengaku sebagai Tuhan.

Kemudian para pengikutnya adalah mayoritas umat Yahudi, orang Arab para wanita, orang fasik, kafir dan munafik, rakyat jelata, berbagai suku bangsa, anak-anak hasil di luar pernikahan, para pria yang seperti wanita dan para wanita yang seperti pria.

Ada kaum yang bersahabat dengan Dajal, dan mereka mengetahui bahwa Dajal adalah kafir, mereka hanya berharap agar mereka mendapatkan makanan dari Dajal.

Dajal diterangkan dalam hadits memiliki kelebihan-kelebihan seperti halnya mukjizat para nabi, kelebihan ini disebut dengan "istidraj", yaitu sesuatu kemampuan atau kenikmatan yang diberikan oleh Allah tetapi digunakan untuk kemaksiatan. Dajal sanggup menghidupkan orang mati yang ia bunuh, menyembuhkan orang buta, orang sakit lepra, dan akan menghidupkan orang mati, memunculkan kesuburan, membawa sungai, surga dan neraka, memerintahkan langit untuk hujan maka turunlah hujan, memerintahkan bumi untuk menumbuhkan maka tumbuhlah tanaman-tanaman. Dia dapat melihat dan mendengar di banyak tempat pada waktu bersamaan dan dia mempunyai keahlian untuk menipu manusia.

Menurut hadits riwayat Imam Ahmad, ia dikatakan memiliki keledai yang bisa terbang, lebar kedua telinga keledai itu 40 hasta. Keledai putih itu memiliki kekuatan satu langkahnya sama dengan satu mil jaraknya. Keledai tersebut memakan api dan menghembus asap, dapat terbang di atas daratan dan menyeberangi lautan. Kecepatannya seperti awan ditiup oleh angin dan bumi berputar terasa lebih cepat ketika ia berada diangkasa.

Dajal bersama dengan para setan dari golongan jin kafir (Qarin) yang wajahnya sama persis dengan orang-orang yang telah lama meninggal seperti orang tua, saudara, atau kerabat, kemudian jin-jin itu akan menampakkan diri mereka kepada orang yang masih hidup. Kemudian para setan tersebut akan mengatakan bahwa Dajal adalah Tuhan.

Dengan kemampuan yang dimilikinya itu maka ia akan menyatakan dirinya adalah Tuhan dan akan menipu manusia dalam berpikir. Ia mengatakan bahwa ia telah bangun dari kematian. Salah satu orang penting akan ia bunuh dan kemudian ia akan menghidupkannya. Sesudah itu Allah akan menghidupkan apa yang ia bunuh tersebut, setelah itu ia tidak memiliki kekuatan ini lagi.

Berdasarkan sumber lain tentang akhirat yang ditulis Anwar al-Awlaki, seorang lelaki beriman akan datang dari Madinah, ia akan menemui Dajal, kemudian ia berdiri pada atas Gunung Uhud, dan dengan beraninya mengatakan bahwa Dajal adalah Dajal. Kemudian ia akan bertanya, "Apakah kamu percaya bahwa aku adalah Tuhan jika aku membunuhmu dan kemudian menghidupkan kamu?" Lalu Dajal membunuh lelaki beriman tersebut, setelah itu menghidupkannya kembali, namun lelaki itu akan berkata bahwa dia semakin tidak percaya bahwa Dajal adalah Tuhan.

Ia datang membawa beberapa unsur alam seperti air dan api, (penjelasan lain ia membawa surga dan neraka) sungai, dan gunung roti. Kemudian ia sanggup mengeluarkan harta yang terpendam dari reruntuhan, sehingga harta tersebut mengikuti Dajal seperti sekelompok lebah.

Bedasarkan sebuah hadis yang menceritakan tentang Dajal. Hadis tersebut menceritakan suatu hari pada musim kemarau, Dajal akan bertanya, "Apakah kamu menginginkan api atau air?" Jika menjawab air, itu bermakna api yang diberikannya, Jika jawabannya api, ia akan memberi air. Kamu akan diberikan air jika kamu mengakui Dajal adalah Tuhan dan bila kamu murtad dari agama Allah. Apabila kamu lebih memilih api tetapi tetap berada di jalan Allah, maka kamu akan dibunuhnya.

Menurut hadits riwayat dari Imam Muslim, Dajal akan dibunuh oleh Isa di kota Lud (اللد "al-Ludd") di pintu gerbang kota tersebut, Palestina. Menurut Dr. Syauqi Abu Khalil dalam "Athlas Hadith al-Nabawi", Lud adalah kota yang terletak di dekat Baitul Maqdis atau Elia di Palestina dekat Ramalah.

Lud merupakan salah satu kota yang berkembang di dataran Sharon, yaitu 15 km di tenggara Tel Aviv, Israel, konon kota Lud dahulu menjadi tempat tinggal Suku Benyamin. Kota seluas 12.226 km per segi itu sudah muncul sejak Periode Kanaan. Temuan tembikar di daerah tersebut menunjukkan Kota Lud telah eksis sejak 5600 hingga 5250 sebelum Masehi.

Sewaktu Nabi Muhammad masih hidup, ia pernah mengatakan kepada para sahabatnya, bahwa jika Dajal muncul, maka ia yang akan menghadapinya untuk melindungi para sahabat. Berikut adalah beberapa poin-poin penting dalam menjaga diri dan keluarga berdasarkan dalil dari hadits.

Sebagai perlindungan dari Dajal, Umat Islam bisa berlindung di kota Mekkah dan Madinah, karena Dajal tidak akan pernah mampu masuk kedalam dua kota tersebut, dikarenakan kedua kota tersebut dijaga oleh para malaikat.

Saat Dajal sudah keluar, umat Muslim dilarang mendekatinya, sebisa mungkin untuk menjauhinya, hingga ke daerah pegunungan. Meskipun ilmu dan iman sudah dirasa sangat kuat, karena dikhawatirkan akan terkena "syubhat" yang dimunculkan oleh Dajal.

Muhammad mengingatkan para umatnya untuk menghafal sepuluh ayat pertama dari Surat Al-Kahfi.

Dikatakan bahwa awal surah Al-Kahfi terdapat ayat-ayat yang menakjubkan, dan barangsiapa yang mau merenungi ayat tersebut niscaya orang yang membaca akan dilindungi dari fitnah Dajal.

Dalam riwayat lain disebutkan akhir Surah Al-Kahfi,

Dalam hadits di atas, Nabi mengabarkan bahwa siapa yang menghafal sepuluh ayat pertama atau terakhir dari surat Al-Kahfi, maka ia terlindungi dari Dajjal.

Imam Nawawi berkata, “Ada ulama yang mengatakan bahwa sebab mendapatkan keutamaan seperti itu adalah karena di awal surat Al-Kahfi terdapat hal-hal menakjubkan dan tanda kuasa Allah. Tentu saja siapa yang merenungkannya dengan benar, maka ia tidak akan terpengaruh dengan fitnah Dajjal. Begitu pula akhir surat Al-Kahfi, mulai dari ayat, 

Di antara waktu yang terbaik untuk membaca surat Al Kahfi adalah di malam dan hari Jum’at, karena pembacanya akan disinari cahaya antara pembaca dan Kakbah.

Muhammad juga mengingatkan para umatnya untuk berdoa kepada Allah untuk meminta perlindungan dari Dajal, ketika "tasyahud akhir" sebelum salam.

Doanya berbunyi, "Allahumma innii a’uudzubika min ‘adzaabi jahannam, wamin adzaabil qobri, wamin fitnatil mahya wal mamaati, wa min syarri fitnatil masiihid dajjal."" Artinya "Ya, Allah aku berlindung kepadamu dari azab Jahannam, dan azab kubur, dari fitnah hidup dan setelah mati dan dari kejelekan fitnah Masih ad-Dajjal."

Pada saat itu pula, di antara Muhammad dan para sahabatnya, ada seseorang yang bernama Ibnu Shayyad, ia memiliki semua ciri khas Dajal. Umar bin Khattab pun bersumpah disamping Muhammad bahwa Ibnu Shayyad adalah Dajal, tetapi Nabi Muhammad tidak menjawab apapun dikarenakan ia tidak mendapatkan wahyu mengenai hal tersebut. Karena itulah Nabi Muhammad tidak menyatakan secara pasti bahwa dia adalah Dajal atau yang lainnya, dan karena itu pula ia berkata kepada ‘Umar, bahwa jika Ibnu Shayyad benar Dajal, maka 'Umar tidak akan pernah bisa membunuhnya.

Sebagian sahabat sependapat dengan apa yang diungkapkan oleh ‘Umar, dan bersumpah bahwasanya Ibnu Shayyad adalah Dajal, sebagaimana diriwayatkan dari Jabir bin Abdillah, Ibnu ‘Umar, dan Abu Dzarr.

Kemudian Ibnu Shayyad mendengar apa yang telah dibicarakan orang-orang mengenainya, lalu dia merasa sangat terluka karenanya. Kemudian ia membela diri bahwa dia bukanlah Dajal, dan berhujjah bahwa yang dikabarkan oleh nabi tentang sifat-sifat Dajal tidak sesuai dengan keadaannya. Ibnu Shayyad mengaku bahwa ia seorang Muslim sedangkan Dajal adalah kafir, ia memiliki keturunan, sedangkan Dajal mandul, ia bisa memasuki kota Makkah dan Madinah, sedangkan Dajal tidak bisa.





</doc>
<doc id="223254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223254" title="Piet Pagau">
Piet Pagau

Piet Pagau (lahir di Desa Batu Raya, Mempawah Hulu, Landak, Kalimantan Barat, 23 Februari 1950) adalah pemeran Indonesia.

Telah puluhan film dan sinetron telah dibintangi Piet sejak mulai berkarier awal 1980-an. Bahkan selama industri perfilman Indonesia "colaps", Piet tetap eksis di dunia sinetron. Sinetron yang pernah didukungnya antara lain "Dua Pelangi" dan "Gadis Penakluk".

Piet Pagau menikah dengan penyanyi/aktris Rita Zahara pada 30 september 1980. Pernikahan mereka bertahan sampai memiliki 8 anak (seorang di antaranya adalah anak angkat). Rita meninggal dunia pada tanggal 8 Maret 2007 akibat pengapuran tulang yang menjalar ke saraf.
Ia juga adalah paman dari aktor dan presenter Raffi Ahmad dari perkawinan adiknya dengan adik ayahnya Raffi Ahmad.

Selain berakting di depan kamera, Piet Pagau yang ini juga terlibat dalam berbagai kegiatan politik, baik pemerintahan maupun 'politik' perfilman. Tahun 2002, Piet terjun ke dunia politik untuk penjaringan bakal calon Gubernur Kalimantan Barat untuk periode 2003-2008. Piet memang bukan orang baru orang baru di pemerintahan. Piet merupakan lulusan lulusan APDN tahun 1974. Dari tahun 1971 hingga 1976, ia mengabdikan diri dengan menjadi pegawai di kantor Pemerintah Provinsi Kalimantan Barat. Terakhir, ia ditugaskan di kantor Camat Batang Lupar, Lanjak, Kapuas Hulu, sebelum kemudian berhenti atas kemauan sendiri dan merantau ke Jakarta untuk mencari pengalaman. Selain itu, Piet juga pernah bersaing untuk memperebutkan kursi Ketua Umum Persatuan Artis Film Indonesia (PARFI), periode 2006-2010. Perebutan ini dimenangkan oleh Yenny Rachman yang meraih suara mutlak dengan perolehan suara 306. Sedangkan Piet Pagau meraih suara terbanyak kedua dengan total suara 96, serta Marvin memperoleh 86 suara. Untuk kepengurusan periode tersebut, akhirnya Piet menduduki jabatan sebagai Dewan Pertimbangan Organisasi.

Selain itu Piet juga aktif dalam kepartaian yaitu saat ini menjabat sebagai anggota Majelis Pertimbangan Partai (MPP) DPD Partai Demokrat Kalimantan Barat.






</doc>
<doc id="223276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223276" title="Sahara (novel)">
Sahara (novel)

Sahara adalah sebuah novel petualangan yang ditulis oleh Clive Cussler. Novel ini dipublikasi pertama kali pada tahun 1992. Buku ini adalah buku kedelapan dari seri Dirk Pitt. Sebuah film yang dirilis tahun 2005 yang berjudul Sahara dirilis berdasarkan buku ini.


</doc>
<doc id="223278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223278" title="Ubi">
Ubi

Ubi adalah istilah untuk tanaman yang memiliki umbi atau bagian akar yang membesar dan bisa dijadikan makanan karena menumpuknya nutrisi di bagian ini. Walaupun orang Indonesia biasanya merujuk istilah ubi kepada ketela pohon, tetapi ada beberapa jenis ubi, yaitu:




</doc>
<doc id="223282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223282" title="Stasis">
Stasis



</doc>
<doc id="223294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223294" title="Rutger Hauer">
Rutger Hauer

Rutger Oelsen Hauer (lahir 23 Januari 1944) adalah seorang aktor film Belanda. Ia terkenal untuk perannya dalam film "Blade Runner" (1982). Ia memenangkan Golden Globe Award untuk perannya dalam film "Escape from Sobibor" (1987). Pada tahun 2007, ia mempublikasi riwayat singkatnya, "All Those Moments".



</doc>
<doc id="223297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223297" title="Timezone">
Timezone

Timezone adalah sebuah tempat hiburan arkade yang berasal dari Australia.

Cabang Timezone pertama dibuka tahun 1978 di Perth, Australia Barat. Timezone mengaku bahwa merekalah tempat hiburan pertama yang berorientasi keluarga pada waktu itu.
Mulai tahun 1995, Timezone mulai melebarkan sayap mereka keluar dari Australia. Sekarang Timezone hadir di India, Selandia Baru, Singapura, Filipina dan Indonesia.
Di Indonesia sendiri, Timezone sudah dikenal sebagai tempat game tersohor dan terbanyak. Di Indonesia, Timezone dikelola oleh divisi dari Matahari Departement Store, bagian dari Lippo Group

Layaknya tempat arkade pada umumnya, Timezone menggunakan metode pembayaran dengan koin. Namun, karena Timezone sering mengadakan promosi diskon, yang dimana cukup merepotkan stafnya sendiri. Contohnya, tarif datar akan diterapkan untuk pengunjung yang datang rombongan ke Timezone, mereka dapat memainkan permainan secara tidak terbatas untuk rentang waktu tertentu. Sehingga, seseorang dari rombongan itu akan memanggil staf untuk membukakan mesin kabinet dan mengaturnya agar bisa dimainkan secara "gratis".

Timezone sekarang menggunakan sistem powercard, dimana bila ingin bermain, pengunjung harus mempunyai kartu powercard terlebih dahulu. Setelah itu, pengguna dapat mengisi powercard dengan uang. Powercard yang sudah diisi dapat dipakai dengan cara digesekkan di mesin permainan. Cara ini sangat baik karena para konsumen tidak harus lagi membawa koin dalam jumlah banyak. Peristiwa "uang dimakan mesin" atau koin yang sudah dimasukkan tetapi tidak terbaca mesin pun dapat dicegah. Karena menggunakan sistem kartu, tarif game menjadi sedikit lebih mahal, dan uang di dalam kartu akan hangus jika kartu tidak pernah digunakan selama 12 bulan.

Jenis -jenis Powercard:
Jumlah uang yang dibutuhkan untuk mendapatkan kartu berbeda-beda di masing-masing center. Misalnya, Card Platinum membutuhkan RP 10.000.000 di Timezone MTA, tetapi hanya RP 5.000.000 di Timezone SMS.



</doc>
<doc id="223313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223313" title="Pertempuran Alarcos">
Pertempuran Alarcos

Pertempuran Alarcos (18 Juli 1195), adalah pertempuran antara persekutuan antara Muwahidun ("Almohad") pimpinan Khalifah Abu Yusuf Ya'qub Al-Mansur dengan beberapa kavaleri Kastilia pimpinan Pedro Fernández de Castro melawan Raja Kastilia Alfonso VIII. Perang ini terjadi di dekat Alarcos (Al-Arak dalam Bahasa Arab), di batas selatan Kerajaan Kastilia kala itu. Dalam pertempuran ini pasukan Yaqub Al-Mansur berhasil mengalahkan Alfonso, dan tentara Kastilia berhasil dihancurkan. Menurut berbagai sumber korban di pihak Kastilia mencapai 250.000 orang, termasuk para kesatria, bangsawan dan uskup, sehingga pertempuran ini disebut Bencana Alarcos oleh pihak Kastilia dan Pertempuran Darah oleh pihak Muwahidun.

Kekalahan dalam pertempuran ini menyebabkan ketidakstabilan di Kerajaan Kastilia. Kastil-kastil di dekat Alarcos semuanya menyerah atau dikosongkan: Malagón, Benavente, Calatrava, Caracuel dan Torre de Guadalferza, dan jalan ke ibu kota Kastilia Toledo terbuka lebar. Untungnya bagi pihak Kristen Kastilia, Abu Yusuf kembali ke Sevilla untuk memperbaiki kerugian yang ia derita dalam pertempuran ini; dan disana ia digelari Al-Mansur Billah ("yang menang karena Allah"). Dalam dua tahun berikutnya, pasukan Al-Mansur mengalahkan Kastilia di Extremadura, lembah Tagus, La Mancha, dan bahkan di sekitar Toledo sendiri; lalu mereka bergerak ke Montánchez, Trujillo, Plasencia, Talavera, Escalona and Maqueda. Beberapa dari ekspedisi-ekspedisi ini dipimpin oleh Pedro Fernández de Castro, kesatria Kastilia yang .berseteru dengan Alfonso VIII. Lebih buruk lagi, diplomasi Muwahidun berhasil membentuk persekutuan dengan Raja Alfonso IX dari León (yang marah karena Kastilia tidak menunggunya sebelum pertempuran Alarcos), dan membujuk Navarra untuk netral dalam peperangan ini.


</doc>
<doc id="223316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223316" title="Mal Puri Indah">
Mal Puri Indah

Mal Puri Indah adalah sebuah pusat perbelanjaan keluarga yang terletak di Kembangan, Jakarta Barat, Jakarta, Indonesia. Terletak di seberangnya adalah pusat perbelanjaan Carrefour. Terdapat lima toserba di Mal Puri Indah, yakni: Metro Department Store, Informa Furnishings, Ace Hardware, Hero Supermarket, dan Best Denki. Puri Indah Mall dibuat dengan menggunakan konsep puri atau istana yang modern, yang memiliki area kebun yang luas disalah satu lobby dengan bangunan terpisah yang disewakan kepada Starbucks Coffee, Mal Puri Indah memiliki rencana untuk mendevelop lokasi tersebut menjadi Mal Puri Indah Expansion.
Berikut ini adalah daftar penyewa lama di pusat perbelanjaan Puri Indah Mall.



</doc>
<doc id="223317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223317" title="La Piazza">
La Piazza

La Piazza adalah sebuah "lifestyle center" yang berada di Sentra Kelapa Gading dan terhubung dengan Ancol. Berdiri di atas lahan seluas 2 ha dengan luas bangunan mencapai 20.000m.

Mal ini dibuka pada tanggal 31 Desember 2004 sekaligus diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta pada saat itu Sutiyoso. Nama La Piazza berasal dari bahasa Italia yang bila diartikan dalam Bahasa Inggris berarti ""The Plaza"". Tepat di tengah-tengah dari La Piazza ada sebuah "Mini Square" yang sering dijadikan tempat dilangsungkannya "event"-"event" yang cukup besar misalnya konser "band".

La Piazza juga berperan dalam suksesnya acara Jakarta Fashion And Food Festival atau JFFF yang selalu diadakan setiap tahun untuk mengenalkan Jakarta khususnya Kelapa Gading dengan makanan dan pakaiannya yang khas dan beragam.

Beberapa tenant yang cukup terkenal adalah Celebrity Fitness, La Piazza XXI dan Wall Street Institute. Di La Piazza ini juga terdapat gerai Surfer Girl yang merupakan gerai toko surfing dari Bali

Situs resmi


</doc>
<doc id="223322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223322" title="Sports Mall Kelapa Gading">
Sports Mall Kelapa Gading

Sports Mall Kelapa Gading adalah sebuah pusat perbelanjaan yang digabung dengan lapangan basket, terletak di Kelapa Gading, Jakarta Utara. Sports Mall Kelapa Gading merupakan markas tim basket nasional Satria Muda.

Mall ini sempat diprotes karena menyalahgunakan lahan yang diperuntukkan bagi fasilitas umum sports hall. Pada kenyataannya, Sports Mall lebih menitikberatkan pada pusat perbelanjaan daripada sarana olahraga. Lapangan olahraga Sports Mall lebih sering digunakan untuk menggalang massa baik partai politik maupun multilevel marketing dan kegiatan rohani seperti gereja.


</doc>
<doc id="223323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223323" title="Mega Mal Karawaci">
Mega Mal Karawaci

Supermal Karawaci adalah perubahan nama dari Lippo Supermall yang berada di Karawaci, Tangerang. Disini berdiri beberapa toko seperti Matahari Department Store. Disini juga ada Timezone yang cukup besar, memiliki Roller-Coaster dan berbagai heavy-game lainnya. Suasana klasik masih sangat terasa di Supermal Karawaci ini. Ace Hardware, Gramedia, Hanamasa, juga ada di Megamal ini.


</doc>
<doc id="223357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223357" title="Komidi putar">
Komidi putar

Komidi putar (Inggris = "Merry Go Round") atau yang biasa disebut "carousel" atau korsel adalah sejenis atraksi kuda-kudaan yang bisa dinaiki dan berputar dalam sebuah platform datar. Biasanya pada saat pemutaran diiringi dengan musik. Sebuah korsel biasanya ditemukan dalam taman bermain atau taman tema ("theme park"). Komidi putar ini biasa ditemukan di pasar malam


</doc>
<doc id="223367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223367" title="Cigombong, Bogor">
Cigombong, Bogor

Cigombong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, merupakan pemekaran dari Kecamatan Cijeruk pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="223368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223368" title="Tanjungsari, Bogor">
Tanjungsari, Bogor

Tanjungsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, merupakan pemekaran dari Kecamatan Cariu pada tahun 2006, kecamatan ini diwacanakan akan bergabung dengan Kabupaten Bogor Timur.



</doc>
<doc id="223370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223370" title="Emmy Husein">
Emmy Husein

Emmy Husein adalah aktris senior yang tampil di film layar lebar di era tahun 1980-an.



</doc>
<doc id="223373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223373" title="Lina Budiarti">
Lina Budiarti

Lina Budiarti () adalah pemeran Indonesia. Ia juga sempat bermain di beberapa sinetron.

Sejak 1970 istri dari fotografer dan penata busana S. Budiyanto ini mulanya adalah seorang model. Kiprahnya dalam dunia model maupun film adalah karena didorong oleh sang suami sendiri. Meski Lina sering tampil "panas" dalam film-filmnya, akan tetapi rumah tangganya tetap "aman" dan telah dikaruniai 5 anak. Selain itu Budiyanto adalah juga pengelola grup model "Raden Saleh", yang mengorbitkan banyak model iklan maupun bintang film antara lain Hengky Tornando.

Sejak film pertama, Akibat Bercinta (1979) sampai belasan tahun kemudian, Lina lebih sering jadi "wanita penggoda". Permainan menarik (sebagai WTS) diperlihatkan Lina dalam film Ponirah Terpidana (1983), sinetron Kesaksian (1994) dan lain-lain. Sejak awal 90-an Lina muncul lebih sopan, seperti dalam film Anggur Perkawinan (1994) yang menjadi filmnya yang ke 30. Selain itu ia pernah turut dalam sinetron Jejak Sinden (1994), Menjangkau Matahari (1995), dan Pelangi di Rumah Susun (1997).





</doc>
<doc id="223374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223374" title="Tajur Halang, Bogor">
Tajur Halang, Bogor

Tajur Halang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, merupakan pemekaran dari Kecamatan Bojonggede pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="223375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223375" title="Citayam, Tajur Halang, Bogor">
Citayam, Tajur Halang, Bogor

Citayam adalah desa di kecamatan Tajur Halang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Di desa Citayam terdapat 4 kampung:

Desa ini merupakan desa induk Pada tahun 1980 (Seribu sembilan ratus delapan puluh) Desa Ctayam berada dalam wilayah Kecamatan Depok, Kabupaten Daerah Tingkat II Bogor. Namun pada tahun 1982 ( Seribu sembilan ratus delapan puluh dua ) Kecamatan Depok di Mekarkan, Kecamatan Bojonggede salah satu yang menjadi bagian pemekaran wilayah kecamatan. Sedangkan Desa Citayam berada di Wilayah Kecamatan Bojonggede Kab.Bogor Pada tahun 2005 (Dua ribu lima) Kecamatan Bojonggede di mekarkan kembali, dan Kecamatan Tajurhalang merupakan bagian dari wilayah pemekaran kecamatan Bojonggede Kab.Bogor.Kecamatan Tajurhalang terdiri dari 7 (tujuh) Desa yang antar lain:
1.Desa Tajurhalang
2.Desa Sasak Panjang
3.Desa Citayam
4.Desa Kalsuren
5.Desa Tonjong
6.Desa Nanggerang
7.Desa Sukmajaya
Awalnya nama desa ini memang desa citayam (Desa Induk) di Pimpin Oleh Kepala Desa Bpk Sarkim, yang kemudian Pemerintahan berikutnya adalah Kepala Desa Bapk Sanusi.
Desa Ragajaya yang berarti desa pemekaran yang bersumber dari kampung termaju pada saat itu adalah kp.Ragamukti kampung dimana tempat tinggal Bapk Namun Robih yang saat itu menjabat sebagai Rukun Kampung (RK),pada saat itu dari berbagai elemen pemerintahan dan tokoh masyarakat di pinta pendapatnya apa nama desa Pemekaran yang akan di resmikan, dari bergai macam pendapat Bapk Namun Robihlah(Seorang Tokoh Muda yang Sangat Bersemangat) yang diterima Pendapatnya dengan alasan sesuai nama salah satu kampung yang ada di desa Citayam Pada saat itu adalah Kampung Termaju Yaitu Kp.Ragamukti (Termaju berarti Jaya) maka disepakati pemekarannya menjadi Desa Raga Jaya. Sebelum pelaksaan pemekaran antara Desa Raga Jaya dan Desa Citayam terlaksana terjadi dalam perjalanan ada pelaksanaan pemilihan kepala Desa Antara Bpk.Namun Robih (Ketua RK) dan Bpk.Sanusi (Kepala Desa Citayam) dan Bpk.Namun Robih Sebagai pemenangnya, pada saat Pemerintahan Bapak.Namun Robih Juga lah Desa Citayam Mempunyai Kantor Desa Yang tetap di bangun di Kp.Bulu Rw.004 Desa Citayam Kec.Bojonggede Kab.DT.II Bogor. Ketika Pemekaran Desa Akan dilaksanakan, karena Kp.Citayam Ada di Desa Raga Jaya saat ini,Maka ditetapkanlah Bahwa Desa Citayam ada di Wilayah Kp.Citayam, Kp.Bambon dan sekitarnya,namun lagi-lagi ada penolakan dan perbedaan pendapat dari seorang Kepala Desa Citayam Bpk Namun Robih,Alasannya ; Desa Citayam adalah dimana Kantor Desa Induk yang sudah berdiri, itulah Desa Citayam.
Penolakan terus terjadi sementara pemekaran Desa harus segera dilaksanakan,Akhirnya dengan segala cara dan Loby permohonan Bapak Namun Robih (Kepala Desa Citayam) di setujui,bahwa yang sudah ada kantor Desa itulah desa Citayam (Induk)setelah semua sepakat tentang lokasi Desa pemekaran brada di Kp.Citayam,Bambon dan sekitarnya, barulah dilaksanakan Pengukuran dan penentuan batas-batas Desa, pada saat itu sudah jelas peraturannya bahwa batas Desa memakai batas-Batas alam seperti sungai, kali, dan batas-batas alam lainnya, Antara Desa Citayam dan Desa Ragaya ada Kp.Baru, kalau batas alam yang dipakai maka kp.baru seluruhnya masuk dalam wilayah Desa Citayam, tetapi lagi-lagi ada perbedaan pendapat, Rekan politik bapk.Namun Robih Berdomisili di Kp.Baru, sedangkan beliau mau mencalonkan diri di Desa pemekaran,akhirnya dengan segala alasan yang kuat tim bapk.Namun Robih diterima kembali pendapatnya, bahwa Kp.Baru terbagi dua sebagian masuk Ke Desa Raga Jaya sebagian lagi masuk ke Desa Citayam, itulah sekarang yang terjadi saat ini ada Kp.Baru Desa Ragajaya, ada Juga Kp.Baru Desa Citayam.
Tetapi karena kesalahan dengan administrasi yang berada di Kecamatan dahulu kec.Depok terus menjadi Kec.Bojong Gede Sekarang Kec. Tajurhalang terjadilah pertukaran Wilayah di mana Kepala Desa desa Citayam yaitu Bapak. Namun Robih memimpin desa Citayam sedangkan Kp. Citayam dan sekitarnya menjadi Desa Raga Jaya. dan Desa Citayam Sekarang tidak mempunyai kaitannya dengan nama Citayam.

Tarif transportasi umum ke Citayam sangat murah. Tarif sudah 10 kali mengalami kenaikan. Ada 12 jalan raya di desa Citayam, yakni lihat di Google Maps.

Demokrasi yang seharusnya tercipta dengan baik di desa Citayam yang mana wilayah otonomi khusus gagal setiap pemilunya dikarenakan selalu terjadi kecurangan dan kecurangan yang terus meraja lela, seperti pada tahun 1998 di mana pilkades harus diundur dikarenakan terjadinya pembakaran TPS oleh oknum yang tidak dikenal, lalu kembali terjadi permasalahan pada tahun 2007 di mana pada kali ini terjadi kecurangan Sistematis yang dilakukan oleh panitia pilkades dan BPD yang bekerjasama untuk memenangkan pasangan incumbent meskipun pada sidang PTUN terjadi kemandegan antara apa yang dilaporkan oleh pelapor.
Pemilu damai pertama kali terjadi pada tahun 2013 di mana Ma'mun Murod menang dengan selisih angka mencapai 1075 dengan calon terkuat berikutnya yaitu Nosan yang sebelumnya menjabat sebagai Sekretaris Desa selama 32 tahun atau 4 periode.

"BPD Citayam" adalah lembaga perwujudan demokrasi yang berada di tingkatan paling kecil yaitu Desa. BPD Citayam dan BPD lainnya di kabupaten Bogor dilakukan pemilihan terakhir kali pada Desember 2012 dan dilantik oleh Bupati melalui Camat pada tanggal 14 Januari 2013 untuk masa bakti 2013 sampai 2019. BPD Citayam terdiri dari sebelas perwakilan



Badan anggaran:

CINTA TV nanti rencana siaran di Bogor yang menjangkau Depok, Bekasi, Jakarta dan sekitarnya dengan pemancar 1500 kW. Menyiarkan tayangan film kartun buah hati anda, informasi pedesaan, tayangan luar maupun dalam negeri serta acara lainnya. Jam siaran adalah pukul 06:00 WIB hingga 00:00 WIB.

Mendapatkan izin dari Menkominfo dan KPI serta membuat studio dan kantor di Bojonggede dan Tajur Halang

Menyiarkan lagu kebangsaan dan lagu patriotik sebelum tayangan atau setelah tayangan. 20 jam siaran menyiarkan film kartun, info desa dan acara lainnya

Bergabung dengan NHK, DWTV, CCTV, ABS CBN, RTM dan TVRI tahun depan juga mengumbarnya ke satelit. Membuat acara berita dengan nama "Warta CINTATV" juga bergabung dengan mitra yaitu PHI, Cendana Oil, Mutiara Warna, Icha Waralaba, Bee Holiday dan lainnya.


</doc>
<doc id="223376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223376" title="Kalisuren, Tajur Halang, Bogor">
Kalisuren, Tajur Halang, Bogor

Kalisuren adalah desa di kecamatan Tajur Halang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Dekat dengan desa sasak panjang yang terkenal dengan usaha suku cadang kendaraan bermotor bekas maupun barunya, Desa ini memancarkan daya tariknya lewat keramahan warganya walau saat ini terhitung lebih banyak warga pendatangnya dikarenakan banyaknya bermunculan perumahan-perumahan baru. Wilayahnya cukup luas dan rindang oleh banyak dan beragamnya jenis-jenis usaha tanaman hias.Selain itu terdapat pula budidaya ternak seperti peternakan unggas dan pembibitan ikan, tidak sedikit hasil budidaya ternak tersebut didistribusikan ke kota-kota besar seperti Jakarta, Tangerang dan Bekasi.Sisi religius masyarakat terlihat pula dari banyaknya tempat-tempat ibadah khususnya bagi umat muslim yang ramai dipadati jamaah terlebih ketika tiba hari-hari besar Islam.


</doc>
<doc id="223377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223377" title="Nanggerang, Tajur Halang, Bogor">
Nanggerang, Tajur Halang, Bogor

Nanggerang adalah desa di kecamatan Tajur Halang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Di daerah Nanggerang, terdapat sebuah kediaman yang ditempati oleh Mr. Cosmas Abi, SE. Dia sudah menetap disana selama 18 Tahun. Rumah tersebut sekarang menjadi sebuah peninggalan bagi warga Nanggerang.


</doc>
<doc id="223378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223378" title="Sasak Panjang, Tajur Halang, Bogor">
Sasak Panjang, Tajur Halang, Bogor

Sasak Panjang adalah desa di kecamatan Tajur Halang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Di desa ini juga terdapat kompleks perumahan prajurit TNI AD yang bernama Kartika Sejahtera atau yang lebih dikenal dengan Kompleks INKOPAD. Beberapa ratus meter timur juga terdapat kompleks perumahan prajurit TNI AL bernama samudera residence yang lebih dikenal INKOPAL memiliki waduk pengendali banjir sekaligus daerah resapan air. Meski berada dalam kompleks TNI, desa ini memiliki ragam bauran penduduk. Mayoritas beragama islam, sebagian kristen, lainnya tionghoa. Dikaruniai letak geografis tidak jauh dari Bogor Barat yang curah hujannya tinggi, menjadikan lanskapnya amat subur. Masyarakat desa berprofesi petani rumput gajah mini dan rumput hias lainnya. dan masih banyak terdapat pepohonan dan perkebunan seperti kebun singkong dan kebun buah-buahan. Selain itu Desa Sasak Panjang juga dihuni penduduk yang cukup padat dengan banyaknya perumahan/cluster dimana salah satunya Perum Puri Bukit Depok.




</doc>
<doc id="223379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223379" title="Sukmajaya, Tajur Halang, Bogor">
Sukmajaya, Tajur Halang, Bogor

Sukmajaya adalah desa di kecamatan Tajur Halang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223380" title="Tajur Halang, Tajur Halang, Bogor">
Tajur Halang, Tajur Halang, Bogor

Tajur Halang adalah desa di kecamatan Tajur Halang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223381" title="Tonjong, Tajur Halang, Bogor">
Tonjong, Tajur Halang, Bogor

Tonjong adalah desa di kecamatan Tajur Halang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.





</doc>
<doc id="223448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223448" title="François Villon">
François Villon

François Villon (bahasa Prancis modern IPA: , bahasa Prancis abad ke-15 IPA: ) (diperkirakan lahir pada tahun 1431 – meninggal setelah 5 Januari 1463) adalah seorang penyair, pencuri dan gelandangan Prancis. Ia terutama terkenal untuk karyanya "Testaments" ("Wasiat") dan "Ballade des Pendus" ("Balada Orang yang Digantung"), sementara ditulis ketika ia berada di penjara.


</doc>
<doc id="223452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223452" title="Astri Ivo">
Astri Ivo

Astrie Feizaty Ivo () adalah nama yang tidak asing lagi pada zaman tahun 1980-an. Aktris ini mulai berkarier semenjak kecil. Ibunya, Ivo Nilakreshna juga seorang penyanyi ternama di era tahun 1960-an.dan keponakannya Naomi Ivo menjadi bintang film cilik yang berprestasi.

Astri yang berdarah Minangkabau-Aceh ini menikah dengan Dariola Yusharyahya yang merupakan adik dari aktris Zoraya Perucha. Pernikahannya membuahkan tiga putra yaitu Kevin Arighi Yusharyahya, Adrio Faresi, dan Riedo Devara. Selama berkarier di dunia perfilman, wanita yang memakai jilbab sejak tahun 2000 ini sempat menjadi pelakon utama dalam film "Bunga Cinta Kasih", "Tabah sampai Akhir", serta "Boni dan Nancy".

Beberapa tahun terakhir Astri yang juga merupakan alumnus sebuah universitas di Jerman ini lebih banyak menjadi presenter yang kerap muncul di layar televisi. Utamanya dalam berbagai acara yang bernuansa keagamaan. Hal ini dilakoninya selama beberapa tahun seiring seiring kesadarannya dalam mendalami ilmu agama Islam. Kemudian meningkat menjadi ustazah dan pendakwah di berbagai tempat. Salah satunya tampil rutin setiap pagi di sebuah stasiun televisi swasta nasional.

Aci, demikian panggilan akrabnya, juga pernah menulis buku berjudul "Cantik Sepanjang Usia" yang dirilis di Arena Islamic Book Fair, Senayan pada Maret 2006.




</doc>
<doc id="223455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223455" title="Ida Iasha">
Ida Iasha

Ida Albertina van Suchtelen van de Haere () atau lebih dikenal dengan nama Ida Iasha (setelah berpindah agama ke Islam ketika menikah pada tahun 1983, ia mengganti namanya menjadi Ida Aisyah) adalah seorang artis peran Indonesia di era 80-an.

Anak ketiga dari lima bersaudara ini, lahir di lahir di Zw’dreecht, Amsterdam, Belanda, 14 Mei 1963. Bernama asli Ida Albertina van Suchtelen van de Haere. Ayahnya, AJC van Suchtelen van de Haere adalah seorang pria Belanda yang lahir di Pekalongan, Jawa Tengah. Sementara ibunya, Thelma adalah asli orang Solo, Jawa Tengah. Setelah menikah, orang tuanya tinggal di Belanda.
Ketika berumur 17 tahun keluarganya pindah ke Indonesia, menetap di Jakarta. Pendidikan formalnya di tempuh di SMA Tarakanita. Selain itu ia juga mengambil kursus singkat Bahasa Indonesia di Indonesia College. Namun, empat tahun kemudian orang tua dan saudara-saudaranya kembali ke Belanda, sementara ia tetap tinggal dan menetap di Indonesia.
Sebelum menjadi aktris film, ia adalah model sampul dan model iklan. Ia pernah menjadi model sampul majalah Kartini dan setelah menjadi aktris film, Ida kebanjiran tawaran membintangi iklan, tetapi akhirnya ia hanya memilih membintangi iklan sabun LUX tahun 1987-1998. Ketika akan menikah dengan Eddy Syahputra pada tahun 1982, ia berpindah agama dan mengganti namanya menjadi Ida Aisyah. Wajah cantiknya di majalah Kartini dilirik sutradara Slamet Rahardjo yang kala itu tengah mencari pemain film pendatang baru untuk ikut membintangi film Kodrat (1986). Ia diminta untuk mengikuti casting. Setelah menjadi aktris film, ia mengubah namanya menjadi Ida Iasha atas anjuran sutradara Slamet Rahardjo.
Tak perlu menunggu lama, berkat aktingnya yang cermelang di film pertamanya tersebut, membuat kariernya di dunia film melesat cepat. Ia tercatat telah membintangi film-film laris bergenre drama, komedi dan laga. Tampil sebagai pemeran utama di sejumlah film nasional, seperti Kasmaran, Misteri Gunung Merapi, Takdir Marina dan lain sebagainya. Ia pun berpengalaman bermain di sejumlah film garapan sutradara-sutradara kelas ‘berat’, seperti Slamet Rahardjo Djarot, Wim Umboh (alm) dan Sophan Sophiaan (alm).
Ketika dunia perfilman di Tanah Air mengalami mati suri, ia hijrah ke sinetron, ia ikut membintangi sejumlah sinetron televisi dengan bermain dalam mini seri Salah Asuhan (1994). Ia juga bermain dalam serial sinetron Kembang Setaman (1996-1997) yang di produksi oleh Marissa Haque.
Setelah membintangi sinetron Kembang Setaman sebanyak 6 episode disekitar tahun 1996-1997, ia vakum berakting. Setelah sempat bekerja sebagai Public Relation di sebuah perusahaan internasional di bidang IT, pada tahun 2003, ibu dari empat anak, yakni, Rendy, Baskara, Remyzard, dan Badra ini, tampil kembali di dunia layar lebar lewat film horor garapan Rizal Mantovani, Kuntilanak 2 (2007), Kuntilanak 3 (2008) dan Sajadah Ka'bah (2011)

Pada film-filmnya di era 80-an, Ida tidak menggunakan suara aslinya karena kendala ketidak-mampuannya berbahasa Indonesia dan logat Belandanya yang kental. Suara pada film-filmnya diisi oleh suara Dewi Yull atau Maria Oentoe. Film yang menggunakan suaranya sendiri yaitu "Kasmaran", "Perempuan Kedua", serta "Sajadah Ka'bah". Sedangkan sinetron yang menggunakan suara aslinya adalah sinetron "Kembang Setaman"





</doc>
<doc id="223457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223457" title="Widyawati">
Widyawati

Widyawati () adalah artis berkebangsaan Indonesia yang berjaya sejak dekade 1970-an dan 1980-an. Namanya mulai melambung saat bermain sebagai Yuli dalam "Pengantin Remaja" (1971) bersama Romi yang diperankan almarhum Sophan Sophiaan.

Dunia film tak hanya membesarkan namanya, seperti dengan diraihnya Piala Citra FFI 1987 untuk kategori Aktris Terbaik dalam film "Arini, Masih Ada Kereta yang Akan Lewat". Dunia film juga yang mempertemukan Widyawati dengan aktor dan sutradara Sophan Sophiaan. Widyawati dan Sophan menikah pada 9 Juli 1972 di Masjid Al-Azhar. Dari pernikahan itu mereka dikaruniai dua orang putra, yaitu Romy Octaviano Prakasa Sophiaan () dan Roma Yuliano Prakasa Sophiaan ().

Bermain film sejak usia belasan tahun, hingga sekarang, Widyawati masih menunjukkan eksistensinya. Pada tahun 2008, Widyawati bersama suaminya, Sophan Sophiaan membintangi film berjudul "Love", sebuah film yang mengangkat tema cinta dari berbagai karakter dengan beragam latar belakang.




</doc>
<doc id="223458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223458" title="Rae Sita">
Rae Sita

Rae Sita Supit () adalah seorang pemeran Indonesia. Putri pasangan blasteran ibu asli dari Skotlandia (Jean Duncan) dan ayah dari Wonosobo (R.M. Wachyo) ini menikah dengan Oke F. Supit. Alumni dari Santa Angela tahun 1966 ini terkenal dalam film "Cintaku di kampus Biru".

Rae Sita lahir di Australia, meski demikian dia besar di Indonesia. Setamat Sekolah Guru Atas (SGA), ia mendaftar ke Jurusan Seni Rupa ITB. Namun karena tidak betah, Rae Sita pindah ke Jurusan Seni Rupa IKIP Jakarta. Belum selesai, Rae pindah ke Jurusan Interior New South Wales University, Sydney, Australia dan mendapatkan gelar sarjana muda.

Ketika di luar negeri itu, temannya semasa SMP, Oke F. Supit, datang dan nekat melamarnya. Dari pernikahan ini, mereka mempunyai 3 orang anak, Jenifer Jill Supit, Georgiana Grae Supit, dan Ravelra Ruth Supit.

Rae terjun ke film justru setelah memiliki tiga anak. Ia diajak Ami Priyono, berperan sebagai dosen yang menaruh hati pada mahasiswanya dalam film yang sukses di pasaran, "Cintaku di Kampus Biru" (1976). Setelah membintangi puluhan film, Rae memutuskan untuk berhenti. Saat itu dia memilih menekuni pekerjaan barunya, Public Relations Manager Hotel Sahid Jaya pada tahun 1979.

Saat ini, dengan kesibukan seorang ibu, ia juga aktif sebagai anggota Tim Pokja Film Kompetitif, anggota pengajar BP SDM Citra di YPPHUI dan Anggota Lembaga Sensor Film.

Ia adalah mertua dari Umar Lubis dan (sejak April 2019 juga) Ajun Perwira.

Rae Sita tutup usia akibat kanker rahim pada tanggal 20 Mei 2015.




</doc>
<doc id="223459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223459" title="Suluk Gatoloco">
Suluk Gatoloco

Suluk Gatoloco (bahasa Jawa: "gatholoco", IPA: /gaʈoloco/) merupakan sebentuk suluk mistisisme Jawa yang diperkirakan berasal dari awal abad ke-19, berbahasa Jawa Baru. Sejak pertama kali dikaji oleh orang Belanda, suluk ini sudah mengejutkan karena gaya penulisannya yang sangat terbuka dan di beberapa bagian vulgar, jauh berbeda dengan karya-karya semasanya. Sebagai karya sastra tampaknya suluk ini dibuat sebagai "serangan balik" dari pihak-pihak yang tidak setuju dengan aplikasi aturan-aturan fiqh yang ketat, yang dicoba diterapkan pada masa itu. Oleh kalangan Islam revivalis Indonesia masa kini, kitab ini sering kali digunakan sebagai contoh gerakan menentang penerapan fiqh.

Gatoloco merupakan nama tokoh utama dalam kitab ini, yang digambarkan sebagai orang yang berpenampilan buruk, berbau busuk, bermulut kotor, penghisap candu, pembantah, filosofis, dan berpikiran seksual. Ia ditemani oleh bujangnya yang bernama Darmogandul. Adanya tokoh Darmogandul ini menimbulkan spekulasi keterkaitan antara suluk ini dengan Serat Darmagandhul, kitab yang juga kritis terhadap penyebaran Islam di Jawa. Arti kata "gatholoco" dalam bahasa Jawa ("gatho": barang tersembunyi, "loco": mengocok, mengelus) sudah berasosiasi ke penis karena memang dimaksudkan sebagai simbol seksual kelelakian.

Terdapat aliran kebatinan yang menggunakan nama "Gatholoco".
Nama "gatoloco" juga digunakan sebagai nama kesenian rakyat daerah Kedu. Nama itu dipakai sebagai singkatan dari "digathuk-gathuke dadine lucu", memanfaatkan kepopuleran nama Gatoloco yang dipakai sebagai judul suluk populer ini. Kesenian ini tidak ada hubungan dengan suluk, kecuali kesamaan nama.



</doc>
<doc id="223463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223463" title="Sup ercis">
Sup ercis

Sup ercis adalah sup yang dibuat dari kacang ercis. Di Indonesia sup ercis juga dikenal dengan namanya dalam bahasa Belanda; yaitu erwtensoep sebagai makanan "tempo doeloe". Sup ini berwarna hijau kekuning-kuningan bahkan kadang-kadang cenderung cokelat. Sup ercis dan terutama variasi Belanda sebenarnya lebih mirip bubur daripada sup karena sangat kental karena isinya yaitu sayur-sayuran seperti prei, kentang, daging sapi / ayam dan wortel selain ercis tentu saja. Di Belanda sup ini biasanya dimakan pada musim dingin dengan roti. Roti yang digunakan adalah sejenis "soft roll" dan "hard roll". Bisa juga dengan "french bread". Sesuai selera anda. Sup ini juga bisa ditambahkan dengan berbagai jenis kacang-kacangan seperti kacang tanah,serta kacang merah agar lebih menggigit dan Renyah di mulut. Jagung Manis juga bisa ditambahkan sebagai pemanis. Terakhir supaya lebih harum dapat diberi Bawang putih yang digoreng dan untuk lebih terasa Segar disarankan beri perasan sedikit jeruk nipis / lemon.


</doc>
<doc id="223467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223467" title="Pigasus (politik)">
Pigasus (politik)

Pigasus adalah seekor babi yang merupakan kandidat Presiden Amerika Serikat (diajukan sebagai sindiran) dari Partai Pemuda Internasional ("Yippie") dalam pilpres AS 1968 (yang dimenangkan oleh Richard Nixon). Nama babi ini merupakan pelesetan dari Pegasus, seekor kuda bersayap dalam Mitologi Yunani. Pencalonannya dipimpin oleh Abbie Hoffman dan Jerry Rubin, dan diumumkan selama protes massal saat Konvensi Nasional Partai Demokrat (AS) 1968 di Chicago, Amerika Serikat. Selanjutnya Pigasus juga ditampilkan dalam sebuah pawai di New York City. Setelah pilpres 1968, Pigasus bergabung dengan kelompok "Hog Farm".

Kampanye Pigasus juga disebutkan dalam trilogi Illuminatus!, pada awal buku pertama.


</doc>
<doc id="223470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223470" title="Suzzanna">
Suzzanna

Suzzanna Martha Frederika van Osch populer dengan nama Suzzanna () adalah bintang film horor Indonesia yang berkecimpung di dunia layar perak sejak tahun 1950-an hingga 1990-an. Wanita bergelar "Ratu Film Horor Indonesia" ini terkenal lewat film-film panas dan mistik seperti "Bernapas dalam Lumpur" (1970), film legendaris "Beranak Dalam Kubur" (1971), "Pulau Cinta" (1978), dan "Ratu Ilmu Hitam" (1981).

Kariernya berawal saat memenangkan kontes "Tiga Dara" dan diaudisi oleh Usmar Ismail. Meski awalnya gugup karena belum pernah memegang telepon, padahal dalam audisi ada akting mengangkat telepon, akhirnya Suzzanna lolos. Gadis muda berjulukan The Next Indriati Iskak ini berhasil memukau penonton lewat "Asrama Dara" dan meraih banyak penghargaan, di antaranya The Best Child Actress (Festival Film Asia, Tokyo, 1960), dan Golden Harvest Award. Bungsu dari lima bersaudara yang berdarah Jerman-Belanda-Jawa-Manado ini juga meraih gelar Aktris Terpopuler se-Asia saat Festival Film Asia Pasifik di Seoul tahun 1972.

Bersama suaminya, Dicky Suprapto dan grup musik Eka Sapta, Suzzanna juga sempat menjajal dunia tarik suara lewat album berjudul Salah Sangka..

Popularitas Suzzanna diraih dari film-film panas dan mistik, seperti Bernafas Dalam Lumpur dan Bumi Makin Panas serta Pulau Cinta (1978) dan Ratu Ilmu Hitam (1981) yang membuatnya menjadi nominator FFI untuk Pemeran Utama Wanita Terbaik.

Suzzanna berhenti bermain film pada awal tahun 1990-an. Namun bukan berarti dia sudah tidak lagi eksis. Pada tahun 2003, di usianya yang menginjak 61 tahun Suzzanna berbinar lagi di Sinetron Selma dan Ular Siluman yang tayang di RCTI serta Misteri Sebuah Guci di SCTV .. Dan pada awal tahun 2008, Suzzanna bermain dalam film Hantu Ambulance, yang sekaligus merupakan film terakhir yang dibintanginya.

Suzzanna menikah dengan aktor Dicky Suprapto dan dikaruniai dua anak, yakni Ari Adrianus dan Kiki Maria. Kiki Maria juga mengikuti langkah ibunya ke dunia pentas. Sementara Ari Adrianus telah meninggal pada tahun 1977 akibat menjadi korban pengeroyokan sejumlah pemuda.
Setelah berpisah (tidak pernah bercerai karena pernikahan Katolik), Suzzanna tinggal bersama dengan Clift Sangra, "daun muda" (karena selisih umurnya lebih dari 20 tahun), teman mainnya di Sangkuriang (1982). Mereka memiliki seorang anak angkat, Rama Yohanes.

Meski telah tinggal bersama lebih dari dua puluh tahun dengan Clift, hampir tidak terdengar kabar atau gosip miring. Sampai akhirnya di penghujung tahun 2003, Kiki Maria, anak Suzzanna melaporkan Clift Sangra yang melakukan penembakan terhadap suaminya, FX Abriyarso Prihanto Boyho. Kasus penembakan itu sendiri kabarnya dipicu oleh kabar dari 3 pembantu rumah tangga Suzzanna bahwa Clift menyuruh mereka membunuh Suzzanna demi harta warisan. Untuk memuluskan rencana mencabut nyawa Suzzanna, kabarnya Clift menyewa pembunuh bayaran, yang disewa dengan imbalan Rp50 juta. Selain Clift yang didakwa menganiaya, Abriyarso pun mendapat tuduhan yang sama karena menganiaya Clift. Akhirnya Majelis Hakim Pengadilan Negeri Kota Magelang menjatuhkan vonis empat bulan penjara terhadap aktor laga Clift Andre Natalia atau Clift Sangra karena terbukti menganiaya menantu tirinya, Abriyarso Priharto Boyoh, pada 14 November 2005 itu dengan menembak Abriyarso menggunakan pistol berpeluru karet yang mengenai bagian perut. Sedangkan Abriyarso Priharto Boyoh mendapat vonis bebas karena tidak terbukti melakukan penganiayaan pada aktor Clift Sangra.

Suzzanna meninggal dunia di kediamannya di Jalan Kebondalem II No.1 Magelang, Rabu, 15 Oktober 2008 karena penyakit diabetes yang sudah lama dideritanya. Penyebab kematiannya sempat menjadi perdebatan, karena Clift Sangra menguburkan jenazah secara diam-diam bersama pemuka agama dan ketua RT setempat, dan pihak keluarga Suzzanna sendiri baru mengetahui berita kematiannya melalui informasi dari pihak media dan tetangga. Namun, menurut Bambang Tjatur Iswanto, penasihat hukum keluarga Suzzanna, Suzzanna memang telah berwasiat, bahwa jika meninggal tidak ingin dipertontonkan dan diupacarakan secara besar-besaran.
Suzzanna dimakamkan di TPU Giriloyo, Magelang. Ia dimakamkan satu liang lahat dengan anaknya, Ari Adrianus dan kakaknya, Irene Beatrix van Osch.





</doc>
<doc id="223472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223472" title="Mount Horeb, Wisconsin">
Mount Horeb, Wisconsin

Mount Horeb adalah sebuah desa di Dane County, Wisconsin, Amerika Serikat. Menurut data sensus tahun 2000, penduduknya berjumlah 5.860 orang. Mount Horeb terkenal sebagai "ibu kota mustar dunia" karena di desa ini terdapat Museum Mustar Mount Horeb.

Mount Horeb terletak pada koordinat 

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, desa ini memiliki luas wilayah sebesar 7.5 km² dan semuanya terdiri dari daratan.

Menurut sensus tahun 2000, di desa ini berdiam sejumlah 2.228 rumah tangga, 1.554 keluarga, dan total penduduk 5.860 orang. Kepadatan penduduk sebesar 777,5/km². Sejumlah 2,305 unit rumah berada dalam kepadatan rata-rata 305,8/km². Komposisi ras terdiri dari 98,28% orang kulit putih, 0,22% orang Afrika Amerika, 0,24% penduduk asli Amerika, 0,31% orang Asia, 0,09% orang Kepulauan Pasifik, 0,34% dari ras lain, dan 0,53% merupakan campuran dari 2 atau lebih ras yang berbeda. Keturunan Hispanik dan Amerika Latin dari masing-masing ras mencapai 0,58% dari populasi.

Dari sejumlah 2.228 rumah tangga, 38,8% di antaranya memiliki anak di bawah usia 18 yang masih tinggal bersama, 57,1% merupakan pasangan suami istri, 9,5% kepala keluarga adalah wanita tidak bersuami, dan 30,7% tidak memiliki hubungan keluarga. Sejumlah 24,3% penduduk berstatus lajang, sedangkan 10,5% memiliki tanggungan berusia 65 tahun atau lebih yang sudah sendirian. Jumlah rata-rata anggota dari sebuah rumah tangga adalah 2,56 dan jumlah rata-rata anggota keluarga 3,07 orang.

Di desa ini terdapat 28,8% penduduk berusia di bawah 18 tahun, 6,8% berusia 18 hingga 24, 34,0% berusia 25 hingga 44, 17,4% berusia 45 hingga 64, dan 13,0% berusia 65 years atau lebih. Penduduk rata-rata berusia 34 years. Perbandingan antara wanita dan pria adalah 100:91,3 dengan perbandingan wanita-pria berusia 18 tahun ke atas sebesar 100:86,8.

Penghasilan tahunan rata-rata rumah tangga sebesar $55.513 sedangkan penghasilan tahunan rata-rata sebuah keluarga adalah sebesar $63.234. Penduduk berjenis kelamin pria memiliki penghasilan tahunan rata-rata sebesar $40.850 sedangkan wanita sebesar $27.391. Desa ini memiliki pendapatan per kapita sebesar $23.359. Hanya sekitar 0,8% dan 3,1% dari populasi berada di bawah garis kemiskinan, dengan perincian 2,0% adalah penduduk berusia 18 tahun ke bawah, dan 9,0% adalah penduduk berusia 65 tahun ke atas.

Mount Horeb merupakan titik pemberangkatan jalur bersepeda sepanjang 62 kilometer yang dinamakan Military Ridge State Trail.

Di desa ini juga terdapat Museum Mustar Mount Horeb dengan ruang pameran berisi beratus-ratus jenis mustar yang dapat dicicipi sebelum dibeli di toko museum yang bersebelahan. Museum ini juga memamerkan sejumlah besar koleksi toples mustar antik, dan koleksi jenis mustar yang tidak umum.



</doc>
<doc id="223476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223476" title="Nico Pelamonia">
Nico Pelamonia

Nico Pelamonia () adalah seorang aktor dan sutradara di era tahun 1970-an.

Tamat SLA, tahun 1962, melanjutkan pendidikan di ATNI (Akademi Teater Nasional Indonesia) namun tidak sampai selesai. Pernah mengikuti penataran penyutradaraan film dan televisi di Jerman Barat tahun 1969-1970.

Semasa kuliah di ATNI, ia aktif mengikuti pementasan drama. Di TVRI ia bekerja sebagai pengarah acara. Dan sambil bekerja di stasiun TV milik pemerintah tersebut, ia merangkap kerja sebagai figuran dalam film Di Balik Awan tahun 1963. Oleh tokoh pelayaran Kapten Harun Rasidi dan istrinya, Tuti Mutia, ia diajak ikut serta dalam perusahaan Pertisa Film yang kemudian menjadi Tuti Mutia Film Production pada tahun 1965-1976.

Dalam FFI tahun 1976, ia meraih Piala Citra untuk penyutradaraan terbaik dalam film Semalam di Malaysia yang diproduksi tahun 1975. Dalam FFA (Festival Film Asia) di Taipei, Taiwan tahun 1974, ia terpilih sebagai aktor terbaik dalam film Laki-Laki Pilihan yang diproduksi tahun 1973.

Film pertama yang disutradarainya adalah Senja di Jakarta tahun 1967, yang dibuat berdasarkan novel Mochtar Lubis. Filmnya yang lain adalah Yang Jatuh di Kaki Lelaki tahun 1971, Anjing-anjing Geladak tahun 1972. Film – film berikutnya Wajah Tiga Perempuan tahun 1976) Marina tahun 1977, Yoan tahun 1977, Perempuan Tanpa Dosa tahun 1978 dan Di Ujung Malam tahun 1979.







</doc>
<doc id="223479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223479" title="Tiga dalam satu">
Tiga dalam satu

Tiga dalam satu atau lebih terkenal dengan istilah Three in One adalah sebuah kebijakan dari gubernur Jakarta Sutiyoso yang membatasi mobil pribadi yang lewat di kawasan tertentu yang dikenal dengan "Kawasan Pembatasan Penumpang" dimana hanya mobil pribadi yang berpenumpang 3 orang atau lebih yang diperbolehkan lewat.

Kawasan 3 in 1 berlaku di sepanjang ruas-ruas jalan, sebagai berikut.

Semula kebijakan ini hanya berlaku pada pagi hari yaitu pukul 07.00-10.00, kemudian ditambah menjadi pukul 07.00-10.00 dan 16.00-19.00 seiring dengan dimulainya program Transjakarta pada Desember 2003. Kemudian waktu sore diubah lagi menjadi 16.30-19.00 pada September 2004.

Kebijakan ini hanya berlaku pada hari kerja saja yaitu hari Senin sampai Jumat. Hari Sabtu, Minggu dan Hari Libur Nasional tidak berlaku.

Kebijakan ini akhirnya dihapus pada masa Gubernur Basuki Tjahaja Purnama pada Mei 2016 dikarenakan keberadaan sejumlah proyek pembangunan di sepanjang Jalan Sudirman dan Thamrin, yang selama ini menjadi lokasi penerapan "three in one". Proyek tersebut adalah pembangunan mass rapid transit (MRT), pembangunan jalan layang di Bundaran Semanggi, dan penataan trotoar. Keberadaan proyek-proyek tersebut menyebabkan kemacetan akan tetap ada, dengan atau tanpa "three in one". Sebagai pengganti dari kebijakan "three in one" ini, Pemerintah menggunakan kebijakan baru yakni pembatasan kendaraan melalui sistem ganjil genap yang rencananya akan segera dimulai pada bulan Juli 2016 di empat jalanan protokol di ibu kota Jakarta


</doc>
<doc id="223480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223480" title="Saksi-Saksi Yehuwa">
Saksi-Saksi Yehuwa

Saksi-Saksi Yehuwa adalah suatu denominasi Kristen, milenarian, restorasionis yang dahulu bernama Siswa-Siswa Alkitab hingga pada tahun 1931. Agama ini diorganisasi secara internasional, lebih dikenal di dunia Barat sebagai Jehovah's Witnesses atau Jehovas Zeugen, yang mencoba mewujudkan pemulihan dari gerakan Kekristenan abad pertama yang dilakukan oleh para pengikut Yesus Kristus. Saksi-Saksi Yehuwa sendiri bukanlah suatu sekte, mereka tidak pernah memisahkan diri dari gereja atau kelompok besar manapun.<ref name="g 08/10">"Sedarlah!" Agustus 2010 "Saksi-Saksi Yehuwa Siapakah Mereka?"</ref> Wewenang tertinggi kehidupan mereka berdasarkan hukum-hukum dan prinsip-prinsip dari Kitab Suci atau Alkitab. Mereka menolak doktrin Tri Tunggal karena tidak berdasarkan Firman Allah, Alkitab.

Kantor Pusat mereka berada di Brooklyn, New York, Amerika Serikat. Mereka memiliki tiga dari tujuh Badan Hukum di Amerika Serikat untuk mempermudah pekerjaan mencetak dan mendistribusikan lektur-lektur mereka, yaitu "Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania" (didirikan pada tahun 1884), "Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc." (tahun 1956), dan "International Bible Students Association" (tahun 1914). Semua pengaturan diarahkan oleh kelompok penatua yang dikenal dengan nama Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa. Selain itu mereka memiliki puluhan Badan Hukum yang membantu mereka dalam melakukan pekerjaan penginjilan, pencetakan buku-buku, pengiriman buku-buku ke negeri-ngeri yang membutuhkan, membela hak mereka secara hukum untuk dapat beribadat secara bebas, dan menjaga hubungan baik dengan pemerintah di mana mereka tinggal.

Saksi-Saksi Yehuwa dipersatukan di seluruh dunia oleh majalah Menara Pengawal (Menara Pengawal Memberitakan Kerajaan Yehuwa, atau "The Watchtower Announcing Jehovah's Kingdom", bahasa Inggris). Majalah Menara Pengawal dibahas serentak di seluruh dunia pada setiap akhir pekan (Sabtu atau Minggu) di Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa pada sesi kedua Pelajaran Menara Pengawal, setelah sesi Khotbah Umum atau ceramah umum yang membahas berbagai topik berdasarkan Alkitab. Rekan majalahnya adalah Sadarlah! ("Awake!", bahasa Inggris), adalah majalah yang berisi pengetahuan umum dan menganjurkan kewaspadaan akan hal rohani ataupun kemajuan dunia ilmu pengetahuan dan medis.

Perhimpunan Saksi-Saksi Yehuwa yang dilakukan di Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa terdiri dari Perhimpunan Umum atau Khotbah Umum dan Pelajaran Menara Pengawal pada akhir pekan, antara Sabtu dan Minggu. Pada tengah pekan, antara Senin sampai Jumat diadakan Pembahasan Alkitab Sidang dan Sekolah Pelayanan Teokratis dengan menggunakan buku panduan Memperoleh Manfaat dari Sekolah Pelayanan Teokratis, dan Perhimpunan Dinas yang membahas surat Pelayanan Kerajaan Kita yang ditujukan kepada semua Saksi-Saksi Yehuwa. Jadwal pertemuan-pertemuan ini mungkin berbeda di daerah lain.

Saksi-Saksi Yehuwa dikenal di seluruh dunia sebagai kelompok yang datang dari rumah ke rumah untuk mengabarkan berita Kerajaan Yehuwa dan selalu menggunakan Alkitab terjemahan Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru sebagai pedoman tertinggi mereka. Jumlah penyiar Saksi-saksi Yehuwa di seluruh dunia lebih dari 8.340.877 penyiar dan berada di 119.485 sidang yang tersebar di 240 negara di dunia per 1 September 2016..

Pemecatan anggota sidang Saksi-Saksi Yehuwa didasarkan atas perbuatan pencemaran diri (merokok, menggunakan narkoba),percabulan atau amoralitas seksual (seperti berzinah,melakukan seks pranikah, inses, seks oral, seks anal, dan lainnya yang digolongkan ke dalam bentuk percabulan) untuk memelihara kebersihan di dalam Sidang Jemaat mereka sendiri. Tetapi bagi yang kembali kejalan-jalan Yehuwa dan bertobat dengan sungguh-sungguh, dapat kembali ke Sidang Kristen

Saksi-Saksi Yehuwa berbeda dengan kelompok agama lain yang disebut Kristen. Misalnya, mereka memercayai ajaran Alkitab bahwa Yehuwa adalah satu-satunya Allah, Yesus adalah Putra Allah, bukan bagian dari Tritunggal. (Markus 12:29) Saksi-Saksi Yehuwa tidak memercayai jiwa yang tak berkematian, Setelah seseorang mati ia tidak tahu apa-apa dan menunggu kebangkitan jika ada dalam ingatan Allah Yehuwa. Tidak ada dasar dalam Alkitab bahwa Allah menyiksa orang selama-lamanya di neraka, sifat utama Allah adalah kasih. Mereka juga tidak percaya bahwa orang yang memimpin kegiatan agama harus diberi gelar-gelar yang meninggikan mereka di atas orang lain.—Pengkhotbah 9:5; Yehezkiel 18:4; Matius 23:8-10.

Sejumlah pakar telah mengkritik Terjemahan Dunia Baru, terjemahan Alkitab yang diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa, dan menyatakan bahwa kelompok ini telah mengubah Alkitab untuk dicocokkan dengan doktrin mereka dan bahwa terjemahan tersebut mengandung sejumlah kesalahan dan ketidakakuratan. Meskipun kalau diperhatikan lebih dalam Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru menerjemahkan ungkapan Lord Jesus sebagai Tuan Yesus bukan sebagai "Tuhan Yesus" sebagaimana dilakukan oleh Alkitab Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia. Sebenarnya, "Terjemahan Dunia Baru "didasarkan pada riset terkini dan manuskrip-manuskrip kuno yang dianggap paling akurat. Sebaliknya, Alkitab "King James Version "edisi tahun 1611 didasarkan pada manuskrip-manuskrip yang sering kali kurang akurat dan tidak setua manuskrip yang digunakan untuk menghasilkan "Terjemahan Dunia Baru. " Tapi, Saksi-Saksi Yehuwa tidak berkeberatan jika orang-orang yang belajar dengan mereka lebih suka menggunakan terjemahan Alkitab lainnya.

Mengapa Saksi-Saksi Yehuwa tidak menerima transfusi darah?

Ini soal kepercayaan agama, bukan soal medis. Perjanjian Lama dan Baru dengan jelas memerintahkan kita untuk tidak menggunakan darah. (Kejadian 9:4; Imamat 17:10; Ulangan 12:23; Kisah 15:28, 29) Juga, bagi Allah, darah melambangkan kehidupan. (Imamat 17:14) Orang Israel meminta pengampunan dengan mencurahkan darah hewan yang memenuhi persyaratan yang telah ditentukan. (Imamat 1:5) Penebusan dosa sekali untuk selamanya juga didasarkan atas darah Yesus Kristus yang tercurah.(ibr 9:24-28)
Jadi, Saksi-Saksi Yehuwa menghindari darah bukan hanya karena taat kepada Allah melainkan juga respek mereka kepada-Nya sebagai Sang Pemberi kehidupan.

Para pengritik juga telah berdebat bahwa berbagai kebijakan dan praktik Saksi-Saksi Yehuwa — termasuk terhadap perlakuan kepada anggota-anggota yang memisahkan diri mereka atau yang telah dikucilkan ("disfellowshipped") oleh jemaat, sambil membatasi informasi eksternal tentang kelompok tersebut dari para bekas anggota, dan pengaturan terhadap kehidupan para anggota — membatasi kesanggupan anggota-anggotanya untuk melaksanakan hak kebebasan pribadinya. Saksi-Saksi Yehuwa mengajarkan bahwa "kebebasan untuk mengambil keputusan harus dilakukan dalam batas-batas hukum-hukum dan prinsip-prinsip Allah." dan bahwa “hanya Yehuwa sajalah yang bebas menetapkan tolak ukur tentang apa yang baik dan buruk.” Pembatasan atau Pemecatan adalah perlindungan secara organisasi agar tetap bersih, tetapi tidak melarang anggota yang telah di disiplin untuk datang beribadat. Banyak kasus memperlihatkan efek jerah dan kerinduan untuk berubah dan bergaul sebagai seorang saksi Yehuwa lagi.

Berapa negara seperti Uzbekistan, Belarus, Tajikistan dan kota Moskwa telah menentang gedung-gedung fasilitas (seperti misalnya Balai Kerajaan) dan penyelenggaraan pertemuan-pertemuan besar di wilayah mereka. Meskipun larangan seperti itu kadang-kadang secara spesifik ditujukan kepada kelompok keagamaan ini, pada waktu-waktu lain digunakan pula alasan-alasan lain yang lebih umum seperti misalnya kemacetan lalu lintas dan kebisingan. Dalam kasus-kasus hukum tertentu, seperti misalnya "Congrégation des témoins de Jéhovah de St-Jérôme-Lafontaine v. Lafontaine (Village)", pertikaian-pertikaian yang muncul yang diajukan berdasarkan penggunaan lahan, tampaknya pada hakikatnya berakar pada bias keagamaan, demikian klaim Saksi-Saksi Yehuwa.

Banyak sumber dan kalangan yang berusaha untuk menjelaskan mengenai Saksi-Saksi Yehuwa. Namun, Saksi-Saksi Yehuwa telah memiliki situs web resmi yang dapat menjelaskan dengan tepat apa sebenarnya kepercayaan, organisasi dan cara hidup mereka, yaitu www.jw.org.

Dahulu, pengajaran Saksi-Saksi Yehuwa di Indonesia secara resmi dilarang melalui Surat Keputusan Jaksa Agung Nomor 129 Tahun 1976, lewat SK itu, Jaksa Agung telah melarang kegiatan Saksi Yehuwa atau Siswa Alkitab di seluruh wilayah Indonesia. Sebab, Saksi Yehuwa memuat hal-hal yang bertentangan dengan ketentuan hukum yang berlaku, seperti menolak salut bendera dan menolak ikut berpolitik. Pada Februari 1994 ada upaya untuk mencabut SK ini dengan berlandaskan Pasal 29 UUD 1945, Tap MPR Nomor XVII/1998 tentang HAM, dan Instruksi Presiden No. 26 Tahun 1998. Pada 1 Juni 2001 SK ini kemudian dicabut. Walaupun begitu, sebenarnya sejak tanggal 19 Juli 1996, Saksi-Saksi Yehuwa telah membuka kantor cabang Indonesia berupa gedung yang dipergunakan sebagai tempat pertemuan dan pusat kegiatan..

1. ^Menara Pengawal 1 Januari 2000, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

2. ^Sedarlah! 8 Januari 2000, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

3. ^Saksi-Saksi Yehuwa—Pemberita Kerajaan Allah, 1993, h. 112 & 116, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

4. Saksi-Saksi Yehuwa—Siapakah Mereka?, 2000, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.




</doc>
<doc id="223486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223486" title="Kerajaan Koying">
Kerajaan Koying

bahkan Ada catatan yang dibuat oleh K’ang-tai dan Wan-chen dari wangsa Wu (222-208) tentang adanya negeri Koying. Tentang negeri ini juga dimuat dalam ensiklopedia T’ung-tien yang ditulis oleh Tu-yu (375-812) dan disalin oleh Ma-tu-an-lin dalam ensiklopedia Wen-hsien-t’ung-k’ao (Wolters 1967: 51). Diterangkan bahwa di kerajaan Koying terdapat gunung api da kedudukannya 5.000 li di timur Chu-po. Di utara Koying ada gunung api dan di sebelah selatannya ada sebuah teluk bernama Wen. Dalam teluk itu ada pulau bernama P’u-lei atau Pulau. Penduduk yang mendiami pulau itu semuanya telanjang bulat, lelaki maupun perempuan, denga kulit berwarna hitam kelam, giginya putih-putih dan matanya merah. Mereka melakukan dagan tukar menukar arang atau barter dengan para penumpang kapal yang mau berlabuh di Koying seperti ayam dan babi serta bebuahan yang mereka tukarkan dengan berbagai benda logam. Melihat warna kulitnya kemungkinan besar penduduk P’u-lei itu bukan termasuk rumpun Proto-Negrito atau Melayu Tua yang sebelumnya menghuni daratan Sumatera.

Menurut catatan Cina yang lain lokasi Koying diperkirakan di Indonesia Barat ataupun di Semenanjung Malaka. Jika lokasinya memang di wilayah tersebut akhir itu pasti hal demikian tidak mungkin karena dilakporkan bahwa Koying merupakan sebuah negeri dengan banyak gunung api sedan di Semananjung Malaka tidak ada gunung api. Jika kedudukannya di Indonesia Barat, yakni di Kalimantan, Jawa atau Sumatera, di pulau tersebut pertama juga tidak ada gunung api. Kalau negeri itu kedudukannya dianggap di Jawa juga sukar untuk diterima mengingat dengan demikian negeri itu harus berada di selatan gunung api bersangkutan yakni misalnya di Pegunungan Selatan Jawa. Kalau Koying dicoba ditempatkan si sebelah timur pulau Jawa, hal itu juga tidak mungkin karena wilayah itu tidak disebut-sebut dalam catatan Cina, dan besar kemungkinan memang belum dikenal oleh mereka.

Namun jika kita lokasi kerajaan koying adalah negeri kerinci, maka posisi geografisnya sangat identik dan tidak berubah sampai sekarang, dimana kerajaan Chu-po, Thu-Po adalah negeri Tapan, yang sampai saat ini masih di sebut Tu-po atau Ta-pa oleh orang kerinci dan penduduk setempat, 5000 li timur Tu-po adalah alam kerinci dan disebelah utara ada gunung api menunjukkan keberadaan Gunung Kerinci, sebelah selatan terdapat teluk Wen adalah teluk inderapura, di tengah-tengah terdapat sebuah p'ulei atau pulau adalah pulau Pagai dengan gamabaran penghuni dan kebiasaan nya yang masih sama.

Menurut data Cina Koying memuliki pelabuhan dan telah aktif mengadakan perdagangan, terutama dengan berbagai daerah di bagian barat Sumatera. Catatan Cina tentang hal itu didapatkan dari sumber India dan Funan (Vietnam) karena pengiriman perutusan ke dan perdagangan langsung dengan Cina belum dilakukan. Dilaporkan selanjutnya bahwa Koying berpenduduk sangat banyak dan menghasilkan mutiara, emas, perak, batu giok, batu kristal dan pinang. Dari aktifnya perdagangan rasanya sangat sukar untuk menerima pantai selatan Jawa sebagai kedudukan Koying. Namun dapat ditambahkan selain Koying telah melakukan perdagangan dalam abad ke 3 M juga di Pasemah wilayah Sumatera Selatan dan Ranau wilayah Lampung telah ditemukan petunjuk adanya aktivitas perdagangan yang dilakukan oleh Tonkin atau Tongkin, Ton-king dan Vietnam atau Fu-nan dalam abad itu juga. Malahan kermaik hasil zaman dinasti Han (abad ke 2 SM sampai abad ke 2 M) ditemukan di wilayah Sumatera tertentu (Ridho, 1979).

Adanya kemungkinan penyebaran berbagai negeri di Sumatera Tengah hingga Palembang di Selatan dan Sungai Tungkal di utara digambarkan oleh Obdeyn (1942), namun dalam gambar itu kedudukan negeri Koying tidak ada. Jika benar Koying berada di sebelah timur Tupo atau Thu-po, Tchu-po, Chu-po dan kedudukannya di muara pertemuan dua sungai, maka ada satu tempat yang demikian yakni Tapan, Tu-po di pantai barat Sumatera Barat daerah inderapura . Dengan demikian posisi teluk wen adalah teluk inderapura dimana pelabuhan kuno terdapat di sana yaitu pelabuhan muaro sakai. Interaksi dagang yang terjadi secara langsung dan ada pula melalui perantaraan pihak ketiga. Hubungan dagang secara langsung terjadi dalam perdagangan dengan negeri-negeri di luar di sekitar Teluk Wen dan Selat Malaka maka besar kemungkinan negeri Koying berada di sekitar Alam Kerinci.

Adanya kontak atau hubungan antar negeri dapat dilihat dari bukti-bukti peninggalan sejarah kuno di Kerinci berupa barang-barang keramik yang berasal dari zaman Dinasti Han di Tiongkok (202 SM s.d 221 M), barang-barang tersebut berupa guci terbuka, guci tertutup, mangkuk bergagang dan wada berkaki tiga tempat penyimpanan abu jenazah. Benda-benda keramik yang telah ditemukan kelihatannya bukan barang kebutuhan sehari-hari, melainkan barang-barang yang sering digunakan untuk upacara sakral bagi keperluan wadah persembahan.

Penemuan benda-benda yang berasal dari negeri Cina sebagaimana diungkapkan di atas, menunjukkan adanya jalur perdagangan atau kontak dagang baik secara langsung maupun tidak langsung antara penduduk negeri Koying dengan penduduk dari daratan negeri Cina. Kontak dagang masa silam antara negeri Cina dengan kerajaan di Alam Malayu menurut catatan geografi kepustakaan Dinasti Han telah berlangsung sejak pemerintahan Kaisar Wu Di. Tentang catatan geografi ini dikemukakan oleh Wan Hashim Wan Teh (1997: 96) sebagai berikut:

“Dalam Geografi Kepustakaan Dinasti Han Han Shu Di Li Zhi terdapat catatan yang mengatakan bahwa semenjak pemerintahan Kaisar Wu Di (140 SM – 87 SM) sudah terdapat hubungan resmi antara Dinasti Han dengansebuah kerajaan di Jawa atau Sumatera bernana Diao Bian atau bahasa Tionghoa atau Dewavarman. Hubungan kerajaan Cina dengan kerajaan Alam Malayu pada awal kurun Masehi tersebut mempunyai kepentingan perdangan, membeli mutiara, batu-batu permata, barang-barang antik, emas dan bermacam kain sutra”

Melihat pada komoditas perdagangan sebagaimana yang disebutkan dalam catatan geografi kepustakaan di atas, ternyata sebagian besar dari komoditas tersebut dihasilkan oleh negeri yang berada di Alam Kerinci atau salah satu negeri di pusat Alam Melayu. Di negeri ini sejak zaman prasejarah telah dikenal menghasilkan barang-barang dagang tersebut. Oleh sebab itu besar dugaan bahwa penduduk negeri ini telah menjual barang-barang tersebut ke negeri tetangganya yaitu Kerajaan Javadwipa. Selanjutnya Kerajaan Javadwipa yang merupakan salah satu kerajaan maritime di kawasan nusantara pada waktu itu, lalu mengekspor barang-barang tersebut ke negeri Cina.

Atas dasar bukti-bukti peninggalan sejarah yang ditemukan menunjukkan pula bahwa negeri Koying yang pusat intinya di Alam Kerinci telah aktif melakukan kontak dagang dengan negeri luar. Barang-barang tersebut kemudian mereka tukar dengan barang yang dibutuhkan oleh pedagang dari luar yang dibawa para pedagang negeri luar yang berlabuh di Teluk Wen, seperti benda-benda keramik, manik-manik, sutera dan benda-benda perhiasan lainnya.

Salah satu catatan sejarah penting yang mengungkapkan tentang Alam Kerinci tertulis dalam ensiklopedia yang terdapat di negeri Cina. Ensklopedi ini secara tegas memang tidak menyebutkan Alam Kerinci, namun daerah yang dimaksud berdasarkan ciri-ciri yang dikemukakan mempunyai kemiripan yang sangat dekat. Pengungkapan ciri-ciri ini dapat dipahami mengingat daerah tersebut belum diketahui namanya, disamping itu kesulitan para pedagang Cina untuk menyebut dengan benar kata Kerinci, sehingga hanya mampu menyebutnya sebagai Koying.

Informasi negeri Cina yang menyebutkan ciri-ciri keberadaan suatu daerah di pusat inti Melayu pada pergunungan Bukit Barisan dikemukakan S. Sartono (1992), bahwa pada wilayah Provinsi Jambi pernah ada 3 (tiga) kerajaan Melayu Kuno pra-Sriwijaya yang sering disebut-sebut dalam catatan Cina. Ketiga kerajaan itu adalah Koying (abad ke 3 Masehi), Tupo (abad ke 3 Masehi) dan Kuntala (abad ke 5 Masehi).

Atas dasar bukti-bukti peninggalan sejarah yang ditemukan menunjukkan pula bahwa negeri Koying telah aktif melakukan kontak dagang dengan negeri luar. Barang-barang tersebut kemudian mereka tukar dengan barang yang dibutuhkan oleh pedagang dari luar yang diawa para pedagang negeri luar yang berlabuh di Teluk Wen, seperti benda-benda keramik, manik-manik, sutera dan benda-benda perhiasan lainnya.

Pedagang dari negeri luar yang singga di pelabuhan Teluk Wen adalah para pedagang dari India Funan dan dari Kerajaan Javadwipa. Melalui perantara para pedagang ini barang-barang yang dihasilkan penduduk negeri Koying berterbaran ke manca negara termasuk ke negeri Cina. Demikian pula sebaliknya barang-barang yang mereka bawa dari negeri luar seperti dari negeri Cina terutama barang-barang keramik masuk pula ke negeri Koying.

Setelah satu kerajaan maritime besar merupakan mitra dagang utama negeri Koying, armada dagang kerajaan ini secara berkala menyinggahi pelabuhan Teluk Wen untuk membeli dan kemudian menjualnya ke manca Negara. Melalui hubungan dagang dengan kerajaan Javadwipa telah menyebabkan komoditi negeri Koying menyebar kemana-mana termasuk ke negeri Cina. Demikian pula barang-barang dari negeri luar terutama yang mempunyai hubungan dagang dengan kerajaan Javadwipa masuk pula ke negeri Koying.
Hubungan perdagangan secara langsung antara negeri Koying dengan negeri Cina besar dugaan belum pernah terjadi. Kalaupun ada barang-barang perniagaan negeri Cina masuk ke negeri Koying masuk ke negeri Cina, semuanya mealaui perantara armada dagang kerajaan Javadwipa dan para pedagang India dan Funaan yang singgah di pelabuhan Teluk Wen. Belum adanya kontak hubungan langsung antara Koying dengan negeri Cina termuat dalam catatan Cina yang dikemukakan oleh Sartono (1992:6) dimana disebutkan bahwa:
Negeri Cina mengetahui bahwa Negeri Koying memiliki pelabuhan dan telah aktif mengadakan perdagangan terutama dengan berbagai daerah di bagian barat Sumatera. Informasi tersebut diperoleh Cina dari sumber India dan Funan (Vietnam) karena pengiriman perutusan dan perdaganganlangsung ke Negeri Koying belum dilakukan. Disebutkan juga bahwa penduduk negeri in berjumlah banyak dan menghasilkan mutiara, perak, batu giok,batu kristal dan pinang.

Merujuk pada informasi di atas, berarti negeri Cina hanya mengetahui keberadaan negeri Koying melalui pedagang kerajaan Javadwipa, India dan Funan. Selain itu, terdapat indikasi bahwa barang-barang perniagaan yang dibawa dari negeri Koying sebagian besar banyak yang dijual ke negeri Cina. Begitu pula sebaliknya barang-barang dari negeri Cina yang dibeli oleh armada dagang Javadwipa, dan para pedagang India dan Funan, dapat diduga pula kebanyakan dijual ke negeri Koying. Mungkin hal inilah yang menyebabkan keberadaan negeri Koying termuat jelas pada berbagai catatan sejarah negeri Cina.

Dalam sebuah tulisan S. Sartono (1992:5 & 7) dikemukakan pula bahwa:
Dalam wilayah Jambi ada 3 kerajaan Melayu Kuno pra-Sriwijaya yang seiring disebut dalam catatan Cina yaiut: Koying (abad ke 3), Tupo (abad ke 3) dan Kantoli (Kuntala abad ke 5). Catatan tentang adanya negeri (kerajaan) Koying dibuat oleh K’ang-tai dan Wan-chen dari wangsa Wu (222-280). Selain itu juga dimuat dalam ensklopedi T’ung-tien yang ditulis Tuyu (375-812 M) dan disalin oleh Ma-tu-an-lin kedalam Ensklopedi Wenhxien-t’ung-k’ao (Wolters 1967: 51).
Catatan negeri Cina yang dikemukakan di atas menerangkan tentang keberadaan negeri/kerajaan Koying dimana disebutkan ciri wilayahnya teradap banyak gunung api, kedudukannya 5.000 li di timur Chu-po (Tu-po), di daerah ini terdapat banyak sungai yang bermuara ke Teluk Wen, negeri ini berpenduduk banyak dan mendiami pergunungan Bukit Barisan serta penghasil mutiara, emas, perak, batu krisal dan pinang.

Dari catatan negeri Cina yang dikemukakan Wan-Hashim Wan Teh dan S. Sartono, mendukung kuat keberadaan negeri Koying terletak di pusat inti Alam Malayu. Sedangkan daerah Alam Kerinci ini, mulai dari Gunung Kerinci di sebelah utara sampai gunung Masumai di sebelah Selatan pada masa lampau diketahui banyak terdapat gunung api aktif. Sekarang gunung api tersebut sudah tidak dijumpai lagi, karena sebagian sudah padam dan sebagian lagi sudah meletus. Berbagai perubahan memang telah terjadi akibat dari peristiwa alam dan rotasi bumi. Sebagai contoh danau Kerinci, danau Gunung Tujuh, danau Pauh dan lain-lain terbentuk akibat dari letusan gunung api.

Dalam catatan Cina lainnya yang dikemukaan S. Sartono (1992:6) ada yang menyebut lokasi Koying diperkirakan berada di Indonesia Barat ataupun di Semenanjung Malaka. Namun pada daerah Semenanjung Malaka tidak ditemukan gunung api, demikian pula halnya dengan pulau Kalimantan. Kalau kedudukannya dianggap di Pulau Jawa misalnya dipergunungan Selatan Jawa yang terdapat gunungn api, berarti daerah ini berada pada bagian Selatan dari jajaran gunung api Bukit Barisan. Sedangkan kebanyakan sumber Cina menyebutkan negeri Koying berada pada daerah yang banyak gunung api di wilayah pergunungan Bukit Barisan. Selanjutnya, bila negeri Koying tersebut dicoba untuk ditempatkan di sebelah Timur pulau Jawa, kelemahannya tidak satupun wilayah tersebut dinyatakan dalam catatan Cina. Sungguhpun S. Sartono memperkirakan kerajaan Koying telah ada sekitar abad ke tiga masehi, namun catatan negeri Cina menyatakan hubungan perdagangan dengan daerah ini telah berlangsung semenjak sebelum masehi. Selain itu bukti peninggalan sejarah yang ditemukan di daerah ini menunjukkan benda-benda peninggalan sejarah semasa dinasti Han, yakni kekuasaan raja-raja didaratan Tiongkok sebelum masehi.

Berdasarkan hal di atas maka dapat disumpulkan dan diyakini bahwa negeri Koying yang disebutkan dalam beberapa catatan sejarah negeri Cina, tidak lain merupakan sebuah negeri yang keberadaannya terletak di wilayah Alam Kerinci, yaitu daerah yang dihuni oleh suku bangsa Kerinci. Sungguhpun demikian masih terdapat pertanyaan yang perlu dijawab, yaitu: apakah nama Koying tersebut merupakan nama negeri/kerajaan yang diberikan suku bangsa Kerinci pada waktu itu, atau semuah nama yang diberikan oleh bangsa lain?
Berdasarkan berbagai catatan peninggalan sejarah yang pernah ditelusuri dan dipelajari terutama dari catatan Tulisan Rencong, incung yang terdapat di Alam Kerinci, sampai saat ini belum ditemukan kata Koying. Oleh sebab itu besar dugaan kata Koying hanya sebutan yang diberikan orang dari negeri Cina kepada sebuah negeri di Alam Kerinci yang merupakan tempat mereka menjual dan memperoleh barang-barang perniagaan. Dugaan ini cukup kuat mengingat secara langsung bangsa Cina disebutkan belum pernah mengunjungi daerah tersebut, baik mengirim perutusan secara resmi, apalagi melakukan perdagangan secara langsung. Mereka hanya mengetahui daerah tersebut dari mitra dagangnya yaitu bangsa India dan Fungan yang telah sering berniaga ke sana. Namun yang jelas, di wilayah Alam Kerinci sebelum atau sekitar permulaan abad masehi telah terdapat sebuah pemerintahan berdaulat yang diakui keberadaanya oleh negeri Cina yang disebut dengan negeri Koying atau kerajaan Koying.

Keberadaan Koying yang pernah dikenal di manca negara sampai abad ke 5 M sudah tidak kedengaran lagi. Diperkirakan setelah Koying melepaskan kekuasaanya ata kerajaan Kuntala, kejayaan pemerintahan Koying secara perlahan-lahan menghilang. Koying yang selama ini tersohor sebagai salah satu negara nusantara pemasok komoditi perdagangan manca negara sudah tidak disebut-sebut lagi. Keadaan seperti ini sebenarnya tidak dialami Koying saja, karena kerajaan lain pun yang pernah jaya semasa itu banyak pula yang mengalami nasib yang sama. Kerajaan Javadwipa yang tersohor, akhirnya juga tenggelam secara tidak menentu. Dari berbagai literature dapat dipelajari, bahwa keberadaan suatu pemerintahan atau kerajaan yang telah ratusan tahun lamanya, suatu ketika akan mengalami masa kemunduran dan kemudianbahkan lenyap sama sekali. Penyebabnya bias karena factor dari dalam seperti: perubutan kuasaaan, hilangnya pengaruh terhadap wialyah kerajaan yang sudah sangat luas, terjadinya pemberontakan rakyat karena ingin memisahkan diri, atau sebalinyak disebabkan faktor dari luar seperti: ditaklukan kerajaan lain dan lenyap karena terjadinya bencana alam yang dahsyat. Namun demikian, biasanya setelah lenyapnya suatu kerajaan, maka akan muncul pemerintahan baru atau kerajaan baru sebagai penggantinya.

Besar dugaan menghilangnya Koying secara perlahan-lahan dikarenakan sudah tidak mampu lagi mengayomi wilayahnya yang sudah semakin luas akibat berkembangnya pusat-pusat negeri baru yang semakin banyak. Menyebarnya pusat-pusat pemukiman telah melemahkan kendali pemerinthan Koying terutama dalam mengatur dan mengontrol keberadaan negeri-negeri baru yang tersebar dalam wilayah kekuasaanya. Ketidakmampuan ini bisa dikarenakan faktor jarak antara pusat-pusat pertumbuhan negeri baru dengan pusat pemerintahan Koying berada dalam radius yang jauh. Selain itu, antara pusat-pusat pertumbuhan pemukiman baru tersebut hanya bisa dijangkau dengan menempuh jalan pintas melalui hutan belantara. Kondisi alamiah itu telah menyebabkan hubungan pemerintahan menjadi sulit berjalan baik. Kemunikasi antara penyelenggara pemerintahan dan masyarakat pada pusat-pusat pemukiman baru dengan negeri asalnya sebagai pusat pengendalian pemerintahan menjadi renggang.

Penduduk pada banyak negeri-negeri baru sebenarnya juga berasal dari komunitas yang sama yaitu dari orang-orang yang berasal dari negeri yang telah ada sebelumnya. Jadi penyebaran penduduk dalam wilayah Alam Kerinci antara satu tempat dengan tempat lainnya masih mempunyai hubungan pertalian daerah. Mereka membuat pusat-pusat permukiman baru tidak lain untuk kepentingan pemenuhan kebutuhan hidup yang lebih layak. Pada negeri baru yang dibuat, mereka lalu membuka sawah, ladang dan mencari kehidupan dari lingkungan alam yang ada. Mereka mengumlkan hasil-hasil hutan seperti damar, rotan, mendulang dan menambang emas serta mencari batu permata, untuk kemudian menjualnya ke para pedagang. Selanjutnya para pedagang kemudian membawa ke pelabuhan-pelabuhan dagang, sehingga menyebar ke berbagai pelosok negeri.

Negeri-negeri baru ini dalam perjalanannya tumbuh dan berkembang menjadi negeri yang makmur dengan penduduk yang kian bertambah. Malahan negeri-negeri yang pernah ada sebelumnya menjadi tertinggal sama sekali. Pertumbuhan banyak negeri baru ini diduga kuat telah menimbulkan pengaruh yang besar terhadap kelangsungan pemerintahan Koying. Keterbatasan sumberdaya untuk memenuhi kebutuhan penduduk dengan wilayah yang semakin tersebar, menjadikan penguasa Koying lemah dalam pengawasan. Kerapuhan dalam menjalankan roda pemerintahan, akhirnya menyebabkan pengaruh dan kekuasaan Koying secara perlahan-lahan pada negeri-negeri baru tersebut menjadi hilang.

Lahirnya negeri-negeri baru di Alam Kerinci pada saat itu, tidak lain merupakan proses gerakan migrasi penduduk yang terpencar dalam berbagai kelompok kecil atau talang dan koto, lalu bersatu dalam kelompok yang lebih besar sehingga terbentuklah dusun. Dusun yang terbentuk pada masa itu dapat dikatakan sebagai dusun awal (dusun purba) yang kemudian dalam perjalan sejarah berkembang menjadi banyak dusun. Sudah barang tentu proses pertumbuhan negeri atau dusun-dusun baru ini berjalan secara bertahap dan diperkirakan berlangsung dalam kurun waktu cukup lama. Adapun dusun awal yang menjadi cikal bakal negeri-negeri yang akan berlangsung dalam pemerintahan Segindo sebagai pengganti dari pemerintahan Koying.

</doc>
<doc id="223489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223489" title="Kerajaan Kandali">
Kerajaan Kandali

Kerajaan Kandali atau Kantoli merupakan kerajaan yang belum dapat diidentifikasi lokasi keberadaannya. Mayoritas sejarawan berpendapat, Kandali (Kuntala) terdapat di pantai timur Sumatra di sekitar Jambi sekarang. Kerajaan ini muncul pada abad ke-5 - 6 Masehi, di mana hal ini merujuk dari sumber Tiongkok, yang menyatakan bahwa Kan-to-li (Kandali) telah berkali-kali mengirim utusan mulai tahun 441 – 563 Masehi. Pada abad ke-7 kerajaan ini menghilang, mungkin dikarenakan munculnya dua kerajaan lain di pantai timur Sumatra yakni; Malayu (Jambi) dan Sriwijaya (Palembang).

Menurut S. Sartono (1992), akibat dari pendangkalan Teluk Wen diduga telah menyebabkan sulitnya kapal-kapal dagang untuk merapat sampai ke pelabuhan Muara Tebo, sehingga fungsi pelabuhan tersebut sebagai pelabuhan samudera tidak lagi dapat dipertahankan. Negara Koying sebagai penguasa wilayah Teluk Wen terpaksa memindahkan pelabuhan dagang dari Teluk Wen ke darah pantai timur di sekitar daerah Kuala Tungkal sekarang.

Pelabuhan di pantai timur Sumatra itu mulai difungsikan sebagai pelabuhan samudera yang dapat dilabuhi kapal-kapal besar untuk menggantikan fungsi pelabuhan Teluk Wen, dan pelabuhan Teluk Wen difungsikan sebagai pelabuhan penyangga bagi kapal-kapal kecil yang melayani bongkar muat barang-barang dagang penduduk negeri Kerinci dan sekitarnya. Dari sini kemudian baru dibawa ke pelabuhan samudera di pantai Kuala Tungkal.

Pada akhirnya negara Koying melepaskan daerah pantai timur dan mendorong terbentuknya pemerintahan baru yang disebut dengan kerajaan Kantoli (Kuntal). Kerajaan ini diperkirakan berdiri pada abad ke-5 Masehi. Antara negara Koying dengan kerajaan Kuntal terjalin persahabatan yang baik.

Nama Kantoli atau Kandali telah dikenal oleh pemerintahan Kaisar Hsiau-wu (459-464). Menurut catatannya, raja dari Kandali bernama Sa-pa-la-na-lin-da memerintahkan utusannya bernama Taruda untuk pergi ke negeri Tiongkok.

Dari kitab sejarah dinasti Liang diperoleh keterangan bahwan antara tahun 430-475 M, beberapa kali utusan dari Ho-lo-tan dan Kan-t’oli datang di Tiongkok, ada juga utusan dari To-lang – P’o-hwang. Kantoli terletak di salah satu pulau di laut selatan. Adat kebiasaanya serupa di Kamboja dan Campa. Hasil negerinya yang terutama pinang, kapas dan kain-kain berwarna. Sedangkan dalam kitab sejarah dinasti Ming disebutkan bahwa San-fo-tsi dahulu disebut juga Kan-to-li.

Menurut G. Farrand, Kan-to-li di dalam berita Tiongkok ini mungkin sama dengan Kandari yang terdapat dalam berita Ibnu Majid yang berasal dari tahun 1462. Karena San-fo-tsi dahulu juga disebut Kan-to-li, sedangkan San-fo-tsi diidentifikasikan sengan Sriwijaya, maka Farran menafsirkan Kan-to-li terletak di Sumatra dengan pusatnya di Palembang.

Sementara itu J.L. Moens mengidentifikasikan singkil Kendari dalam berita Ibnu Majid dengan Kan-to-li di dalam kitab sejarah dinasti Liang dan Ming. Sedangkan yang dimaksud dengan San-fo-tsi ialah Kerajaan Malayu.

Pendapat lain mengenai Kan-to-li ditekukakan oleh J.J. Boeles. Ia mengatakan bahwa Kan-to-li yang disebut di dalam berita Tiongkok itu mungkin berada di Thailand Selatan. Pendapatnya ini didasarkan atas adanya sebuah desa yang bernama Khantuli di Pantai Timur Thailand Selatan. Pendapat Boeles ini ditentang oleh O. W. Wolters, ia mengatakan bahwa Kan-to-li tidak mungkin ada di Thailand Selatan, karena di desa Khantuli sama sekali tidak ditemukan keramik Tiongkok dari zaman Song lama. Ia cenderung untuk menempatkan Kan-to-li di Palembang, karena San-fo-tsi biasa dihubungkan dengan Palembang. Identifikasi Kan-to-li dengan Kandali atau Singkil Kendari juga dikemukakan oleh Obdeyn. Oleh karena Kan-to-li dianggap sama dengan San-fotsi, maka kemungkinan besar Kan-to-li di Sumatra Selatan. Tetapi pendapat umum di antara para ahli ialah, bahwa Kan-to-li diperkirakan di Pantai timur Sumatra bagian Selatan, yang daerah kekuasaannya meliputi daerah Jambi dan Palembang.

Dari kutipan di atas jelaslah kiranya bahwa sesungguhnya tidak ada pegangan sedikitpun yang dapat dijadikan titik tolah untuk melangkah lebih lanjut. Untuk menetapkan bahwa Kan-to-li adalah Malayu hanya berdasarkan berita Tiongkok yang menyebutkan bahwa “San-fo-tsi dahulu disebut juga Kan-to-li kiranya belum memberi suatu kepastian, karena masih perlu dikaji secara khusus apakah rumus aljabar yang diterapkan ini pada tempatnya.

Sanusi Pane (1955) menyebutkan sejarah Tiongkok menyebut Kan-to-li, di mana kerajaan itu mengirim utusan penghabisan kalinya ke Tingkok pada tahun 563 Masehi. Hampir boleh dipastikan, bahwa kerajaan itu terletak di Sumatra dan nama yang sebenarnya adalah Kandari.

Di daerah Jambi diyakini ada dua kerajaan kecil yang mulai muncul sekitar awal abad ke-5 M yakni kerajaan Ho-lo-tan dan Kan-to-li. Dalam sejarah dinasti Sung (960-1280 M) Holotan terletak di She-po atau Thu-po. Menurut pendapat Sartono (1978), She-po atau Thu-po dianggap sama dengan Tebo sekarang, yakni Muara Tebo. Di pinggiran sungai Batanghari dijumpai sebuah pemukiman kuno bernama Ke-do-tan. Masih perlu penelitian tentang toponim Ho-lo-tan dengan Ke-do-tan secara saksama.

Kerajaan kedua yang telah menjalin hubungan dengan Tiongkok adalah kerajaan Kan-to-li. Menurut sumber Tiongkok, kerajaan Kan-to-li telah berkali-kali mengirim utusan mulai tahun 441 – 563 M. Menurut pendapat Mulyanan (1981), toponim Kan-to-li sama dengan Kuntala atau Tungkal. Jadi kerajaan Kan-to-li berada di pedalaman sungai Tungkal, Jambi. Negeri Kan-to-li telah tenggelam pada permulaaan abad ke-7 masehi.

Menurut catatan yang dibuat dalam pemerintahan kaisar Wu dari dinasti (wangsa) Liang (502-549), kerajaan Kandali mengirim utusannya ke Tiongkok pada tahun 502, 519 dan 520. Dilaporkan juga bahwa kerajaan Kandali berada di laut selatan dan adat kebiasaan penduduknya seperti Kamboja dan Campa. Hasil buminya meliputi; bahan pakaian berbunga (tenun ikat), kapas, dan pinang bermutu tinggi.

Sejarah dinasti Ming (1268-1643) mengemukakan bawha San-fo-tsi dulu disebut Kandali. Jadi mungkin Kandali terletak di wilayah San-fos-tsi, atau Kandali menjadi jajahan San-fo-tsi dalam hal San-fo-tsi identik dengan Sriwijaya (Muliana 1981).
Menurut catatan Tiongkok kerajaan San-fo-tsi berada di Laut Selatan antara Kemboja (Chen-la) dan She-po (Jawa). Raja San-fo-tso bersemanyam di Chan-pei (Jambi).

Menurut Mulyana (1981), tuponim Kandali dan Kantoli yang berada di sekitar Jambi, mungkin berasal dari India Selatan. Kedua tuponim, yakni Kandali dan Kantoli, berasal dari transliterisasi Tiongkok suatu tempat yang belum diketahui hingga sekarang, sepertinya Benggala – Benggali, Ghandara – Ghandari, Badara – Badari, Kuntala – Kuntali, Kantoli – Kandali. Lebih jauh dikemukakan bahwa gophala diucap ghopal, Sanjaya sebagai Sanjay, Sriwijaya sebagai Sriwijay. Kuntala sebagai Kuntal dan juga Tungkal. Di Sumatea Timur terdapat sungai Tungkal yang bagian hulunya bernama sungai Pengabuan dan hilirnya bernama sungai Tungkal yang bermuara di Kuala Tungkal.
Dalam penjumlahan negara Laut Selatan yang mengirim utusan ke Tiongkok, oleh I Tsing tidak disebut-sebut tentang kerajaan Kuntala (Kandali, Kantoli). Nasib negera ini selanjutnya juga tidak diketahui, mungkin dikuasai oleh Jambi. Yang jelas, pada abad ke-7, muncul dua kerajaan di pantai timur Sumatra yakni: Moloyu (Malayu, Jambi) dan Sriwijaya (Palembang). Dalam perkembangan selanjutnya antara sekitar 670-742 Masehi Shih-li-fo-shih dianggap sebagai Sriwijaya dan antara 853 – 1037 Masehi sebagai San-fo-tsi.


</doc>
<doc id="223513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223513" title="Rasa Sayange">
Rasa Sayange

Rasa Sayange atau Rasa Sayang-Sayange adalah lagu berbahasa asli Maluku. Lagu ini merupakan lagu anak-anak yang selalu dinyanyikan secara turun-temurun sejak dahulu oleh masyarakat Maluku untuk mengungkapkan rasa sayang mereka terhadap lingkungan dan sosialisasi di antara masyarakat.

Jika didengarkan, lagu ini layaknya seperti sajak atau pantun yang bersahutan yang merupakan tradisi lisan orang Maluku. Oleh karenanya banyak versi dari lagu ini karena liriknya dapat dibuat sendiri sesuai maksud dan tujuan dari lagu tersebut.

Namun dari liriknya tetap diawali oleh kalimat ""Rasa sayange rasa sayang sayange, Eeee lihat dari jauh rasa sayang sayange"" dan di akhir lagu ini liriknya selalu diakhiri dengan kalimat ""Kalau ada sumur di ladang, boleh kita menumpang mandi. Kalau ada umurku panjang, boleh kita berjumpa lagi"".

Lagu ini digunakan oleh departemen Pariwisata Malaysia untuk mempromosikan kepariwisataan Malaysia, yang dirilis sekitar bulan Oktober 2007. Sementara Menteri Pariwisata Malaysia Adnan Tengku Mansor mengatakan bahwa lagu Rasa Sayange merupakan lagu kepulauan Nusantara (Malay archipelago), Gubernur Maluku Karel Albert Ralahalu bersikeras lagu "Rasa Sayange" adalah milik Indonesia karena ia merupakan lagu rakyat yang telah membudaya di provinsi Maluku sejak leluhur, sehingga klaim Malaysia itu adalah salah. Gubernur melihat bukti otentik bahwa lagu Rasa Sayange merupakan lagu rakyat Maluku, dan setelah bukti tersebut terkumpul, akan diberikan kepada Menteri Kebudayaan dan Pariwisata. Menteri Pariwisata Malaysia Adnan Tengku Mansor menyatakan bahwa rakyat Indonesia tidak bisa membuktikan bahwa lagu Rasa Sayange merupakan lagu rakyat Indonesia. Bagaimanapun, bukti tersebut akhirnya ditemukan. 'Rasa Sayange' diketahui direkam pertama kali di perusahaan rekaman Lokananta Solo 1962. Pada tanggal 11 November 2007, Menteri Kebudayaan, Kesenian, dan Warisan Budaya Malaysia, Rais Yatim, mengakui bahwa Rasa Sayange adalah milik Indonesia. Namun, ada beberapa sumber yang mengatakan bahwa Malaysia menyebutkan bahwa mereka mengakui bahwa Rasa Sayange adalah milik bersama, antara Indonesia dan Malaysia.

Tentang bukti rekaman "Rasa Sayange", bukti lagu tersebut direkam oleh Lokananta, Solo, Indonesia pada tahun 1962 dalam piringan hitam Gramophone. Rekaman master dari piringan ini masih disimpan oleh Perum PNRI Cabang Surakarta yang dahulunya adalah PN Lokananta. Namun ini tidak bisa dijadikan bukti kuat karena teks asli lirik lagu tidak pernah ditemukan. Ini dikenal sebagai rekaman pertama terhadap lagu ini. Piringan hitam tersebut didistribusikan sebagai souvenir kepada partisipan Asian Games ke 4 tahun 1962 di Jakarta, dan lagu "Rasa Sayange" adalah salah satu lagu rakyat Indonesia di piringan tersebut, bersama dengan lagu etnis lain Indonesia seperti Sorak-sorak Bergembira, O Ina ni Keke, dan Sengko Dainang. Lebih dari itu, pada tahun 1958, sebuah film Melayu berjudul "Matahari" telah ditayangkan buat tontonan umum, film ini menceritakan kisah perjuangan menentang penjajahan tentera Jepang di Tanah Melayu. Film yang dibintangi oleh Maria Menado, Jins Shamsudin, Aziz Jaafar, Ahmad Mahmud ini turut memaparkan segerombolan tentara yang berjalan sambil menyanyikan lagu "Rasa Sayang Eh". Namun kenyataannya, pada tahun 1954, Indonesia lebih dulu menggunakan lagu ini dalam film Lewat Djam Malam karya sutradara Usmar Ismail, di mana lagu itu dinyanyikan dalam adegan pesta muda-mudi.

Bagaimanapun juga masih ada kontroversi mengenai pemilik sebenarnya lagu Rasa Sayang ini, lagu ini sebelumnya pernah dinyanyikan dalam bahasa Hindi oleh Mohd Rafi dan Lata Mangeshkar dalam film "Singapore" pada tahun 1960 yang disutradarai Shakti Samanta. Syuting film tersebut telah dimulai sejak tahun 1959 di Singapura, saat itu Singapura berada di bawah Persekutuan Tanah Melayu. Film ini merupakan film Bollywood pertama yang syutingnya secara penuh di luar negara India. Film ini dalam bahasa Hindi berjudul "Hai Pyar Ka Hi Naam Ra Sa". Film ini dibintangi oleh Shammi Kapoor, Maria Menado, dan Padmini.

Dalam korus yang berlirik Hindi, lagu Rasa Sayang ini berbunyi sebagai: Rasa sayang re, rasa sayang sayang re. Hey, pyar ka hee nam? (Hei, apakah ini yang disebut cinta?) Rasa sayang sayang re.

Lagu tersebut telah lebih dulu digunakan dalam film Melayu "Rasa Sayang Eh" yang diterbitkan pada tahun 1959., dan juga dinyanyikan dalam satu babak film "Antara Dua Darjat" (1960) arahan Allahyarham Tan Sri P.Ramlee

Hindia Belanda pernah membuat rekaman promosi menggunakan lagu ini sebelum Perang Dunia II. Film ini, berjudul "Insulinde zooals het leeft en werkt", diterbitkan antara tahun 1937 dan 1940, dan dikelaskan sebagai film bisu (tidak berbicara). Salinan film digital ini disebarkan melalui YouTube oleh pakar multimedia Roy Suryo yang menyatakan menjumpai film digital ini, tetapi mengakui belum menjumpai film aslinya.

Irama lagu Rasa Sayang yang terdengar dalam film Insulinde, film yang menggambarkan Hindia Belanda tahun 1937–1940, bisa ditonton di Rasa Sayang Sayange dalam film Belanda.

Rasa sayang e... rasa sayang sayang e... Eee liat Ambon jauh rasa sayang sayang ee
Mana kancil akan dikejar, kedalam pasar cobalah cari... 
Masih kecil rajin belajar, sudah besar senanglah diri

Si Amat mengaji tamat, mengaji Qur'an di waktu fajar... 
Biar lambat asal selamat, tak kan lari gunung dikejar

Kalau ada sumur di ladang, boleh kita menumpang mandiKalau ada umurku panjang, boleh kita berjumpa lagi




</doc>
<doc id="223519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223519" title="Omoforion">
Omoforion

Omoforion (Bahasa Yunani: ὀμοφόριον; Bahasa Slavonika Gereja: омофоръ, "omofor") dalam tradisi liturgis Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Katolik Timur adalah vestimentum khusus bagi seorang uskup dan merupakan lambang otoritas gerejawi dan spiritual yang dimilikinya. Omoforion yang awalnya terbuat dari bahan wol kini berupa selempang brokat yang dihiasi gambar-gambar salib dan dikenakan di sekeliling leher dan pundak.
Sebagai lambang dari domba yang hilang, yang ditemukan dan dipanggul pada pundak Sang Gembala Baik, omoforion menunjukkan peran pastoral uskup sebagai ikon dari Kristus.

Klreus dan institusi-institusi gerejawi yang tunduk pada otoritas seorang uskup seringkali dikatakan berada "di bawah omoforionnya".

Vestimentum Gereja Barat yang ekuivalen dengan omoforion adalah pallium para uskup agung yang penggunaannya diatur dalam berbagai rubrik dan batasan, sedangkan omoforion boleh dikenakan oleh semua uskup Gereja Ortodoks.

Omoforion memiliki dua bentuk: yakni omoforion besar model kuno, yang melingkari leher, terlipat di dada, dan kedua ujungnya menjuntai sampai ke lutut di bagian depan dan belakang tubuh si pemakai; serta omoforion kecil yang lebih sederhana, yang disampirkan pada pundak, dan kedua ujungnya dibiarkan menjuntai di bagian depan tubuh sampai ke pinggang, mirip epitrakhelion (stola), hanya lebih lebar dan lebih pendek. Karena kompleksitas omoforion besar, dan karena keagungan jabatan uskup, maka bilamana uskup hendak mengenakan atau menanggalkan omoforion, dia dibantu dua orang subdiakon.

Bilamana menghadiri peribadatan, uskup harus mengenakan omoforion. Bilamana memimpin Liturgi Suci, uskup mengenakan baik omoforion yang besar maupun yang kecil secara bergantian pada waktu-waktu tertentu. Dalam ibadat selain Liturgi Suci, uskup biasanya akan mengenakan omoforion kecil.

Dalam Liturgi Suci, rubrik mengatur agar uskup mengenakan omoforion besar dan kecil secara bergantian pada waktu-waktu tertentu. Pada saat baru mengenakan vestimentum, para subdiakon mengenakan padanya omoforion yang besar, tetapi sesudah itu, pada saat rubrik mengatur agar uskup mengenakan omoforion, maka demi kenyamanan, omoforion yang besar itu diganti dengan omoforion kecil. Di beberapa tempat, bilamana beberapa orang uskup berkonselebrasi, maka sudah menjadi kelaziman bagi selebran utama untuk mengenakan omoforion besar pada waktu-waktu yang diatur dalam rubrik, sementara uskup-uskup lainnya mengenakan omoforion kecil selama peribadatan berlangsung .

Dalam Gereja Katolik Ruthenia dan Gereja Katolik Yunani Ukraina, seringkali hanya omoforion besar yang dikenakan. dalam tata guna yang tersimplifikasi ini, omoforion besar tidak digantikan dengan omoforion kecil , dan dikenakan uskup selama liturgi berlangsung. Sekalipun demikian, ada pula beberapa uskup Katolik Yunani Ukraina yang menggunakan aturan-aturan pemakaian omoforion besar dan kecil seperti dalam Gereja Ortodoks.

Selama ibadat Vigil semalam-suntuk, uskup akan mengenakan omoforion kecil pada awal ibadat, tetapi kemudian diganti dengan omoforion besar menjelang akhir ibadat untuk Doksologi Agung.

Dalam Gereja purba, omoforion berwujud selembar selempang wol putih yang lebar berhiaskan gambar-gambar salib dan disampirkan pada pundak dan dada mengelilingi leher. Pallium Romawi modern berkembang dari omoforion purba ini; akan tetapi di Gereja Barat omoforion ini mengalami perubahan dari abad ke abad hingga kini berwujud lingkaran pita lebar yang dikenakan di pundak, dan memiliki dua juntai yang masing-masing menggantung di dada dan punggung. Bentuk pallium dari Paus Benediktus XVI lebih mendekati bentuk asli omoforion.

Satu-satunya perubahan pada omoforion di Gereja Timur adalah lebarnya yang bertambah, serta bahan yang digunakan untuk membuatnya. Kesaksian mengenai eksistensi omoforion sebagai vestimentum liturgis bagi uskup didapati dalam keterangan dari Isidorus dari Pelusium sekitar tahun 400 Masehi. Menurut kesaksiannya, omoforion terbuat dari wol dan pada masa itu telah dipandang sebagai lambang tugas para uskup selaku gembala atas umatnya. Lukisan-lukisan miniatur dalam kitab "Kronik Dunia" dari Aleksandria, yang kemungkinan besar ditulis pada abad ke-5 Masehi memuat representasi piktural dari omoforion. Pada waktu-waktu selanjutnya ditemukan representasi yang sama dalam ukiran gading dari Trier, yang melukiskan upacara pemindahan relikui. Di antara lukisan-lukisan abad ke-7 dan ke-8, yang memuat gambar omoforion, terdapat fresko-fresko yang baru ditemukan di Santa Maria Antiqua di Forum Romawi. Gambar omoforion dalam fresko-fresko tersebut pada dasarnya sama dengan bentuk omoforion di masa kini.

Kemungkinan besar omoforion berkembang dari omoforion sipil, yakni busana penutup pundak atau syal yang dikenakan oleh masyarakat umum. Ada kemungkinan pada awalnya para uskup memang diperkenalkan dengan omoforion sebagai sebuah vestimentum yang mirip bentuknya dengan omoforion sipil serta menyebutnya dengan nama tersebut; atau pun boleh jadi mula-mula para uskup mengenakan omoforion sipil sebagai ornamen belaka tanpa arti khusus, tetapi seiring berlalunya waktu, omoforion sedikit demi sedikit berkembang menjadi ornamen khusus bagi uskup, dan akhirnya dimaknai sebagai sebuah lambang jabatan.

Dalam Gereja Ortodoks Oriental, wujud omoforion berbeda-beda:



</doc>
<doc id="223522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223522" title="Perkedel">
Perkedel

Perkedel adalah makanan yang terbuat dari kentang yang telah digoreng atau direbus sebelum dilumatkan, lalu dicampur dengan daging cincang, irisan daun bawang serta daun seledri dan bumbu, dibentuk bulat-bulat gepeng, dicelupkan ke dalam kocokan telur ayam lalu digoreng.

Kentang yang direbus lebih sulit untuk dilekatkan karena kandungan air yang lebih banyak. Sehingga mayoritas pembuatan perkedel dengan perlakuan penggorengan terlebih dahulu pada kentang yang akan digunakan.

Selain terbuat dari kentang, ada pula perkedel yang terbuat dari ubi jalar, singkong yang telah direbus atau digoreng lalu di lumatkan. Serta ada pula perkedel yang terbuat dari tahu yang sudah dilumatkan dicampur dengan bumbu dan telur ayam lalu digoreng. Perkedel yang terbuat dari tahu biasa disebut dengan perkedel tahu.

Istilah "perkedel" berasal dari Bahasa Belanda: "Frikadel", hal ini menunjukkan pengaruh Belanda dalam seni memasak Indonesia. Versi aslinya di Eropa "frikadel" dibuat dari daging cincang yang dilumat dan kemudian digoreng, sedangkan di Indonesia perkedel dibuat dengan bahan kentang yang kadang hanya sedikit dibubuhi daging cincang atau kornet.


</doc>
<doc id="223523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223523" title="Bruce Dern">
Bruce Dern

Bruce MacLeish Dern (lahir 4 Juni 1936) adalah seorang aktor Amerika Serikat yang dinominasikan kedalam Academy Award. Dern adalah ayah dari artis Laura Dern dan menikah dengan artis Diane Ladd.

Dern lahir di Chicago, Illinois di mana ia adalah anak dari John Dern dan Jean (MacLeish). Kakeknya adalah George Dern, mantan gubernur Utah dan sekretaris perang Amerika Serikat. Pamannya adalah Archibald MacLeish, seorang penulis puisi.




</doc>
<doc id="223528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223528" title="Kathryn Janeway">
Kathryn Janeway

Laksamana Madya Kathryn Janeway adalah karakter utama dari serial televisi "Star Trek: Voyager". Ia diperankan oleh Kate Mulgrew. Janeway, wanita pertama yang menjadi karakter pemimpin di serial Star Trek, adalah seorang kapten pesawat angkasa USS "Voyager".




</doc>
<doc id="223541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223541" title="Bass">
Bass

Bass atau Bas adalah jenis suara terendah penyanyi pria, biasanya mempunyai jangkauan dari nada E sampai E. Walaupun demikian, beberapa penyanyi yang nada rendahnya bisa sangat ekstrem, bisa mencapai nada C.
Nada bass bisa dihasilkan baik dari suara manusia ataupun dari alat musik. Sesuai dengan namanya bass juga berfungsi sebagai root atau akar; dasar dari sebuah lagu. Oleh karena itu bass merupakan jenis suara yang diharuskan ada dalam setiap komposisi paduan suara campuran mixed choir atau paduan suara sejenis pria male choir.

Beberapa alat musik yang bersuara bas:


</doc>
<doc id="223542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223542" title="Rap">
Rap

Rap adalah salah satu dari empat elemen budaya Hip-hop. Rap merupakan teknik vokal yang berkata-kata dengan cepat, sementara pelakunya disebut "rapper". Biasanya, rap diiringi oleh DJ atau oleh sebuah band. Rap dapat juga ditelusuri kembali ke akar Afrika, di mana berabad-abad sebelum musik Hip-Hop ada, Afrika Barat telah memberikan cerita berirama yang bernama griots, lebih dari drum dan instrumentasi jarang. Koneksi tersebut telah diakui oleh seniman masa kini.

Biasanya, "rapper" seperti penyanyi biasa, yaitu bernyanyi solo. Contohnya adalah Nas, Jay-Z dan Kanye West. Ada pula rapper yang menjadi anggota band, misalnya Mike Shinoda dari Linkin Park. Umumnya, "rapper" berkulit hitam karena banyak "rapper" berasal dari daerah pinggiran di Amerika Serikat. Di antara sedikit "rapper" yang berkulit putih adalah Eminem, Macklemore, dan Pitbull. "Rapper" sering disebut pula dengan MC ataupun Emcee ("Master of Ceremony"). Di Jamaika, istilah rapper dapat disebut Dee-Jay seperti Sean Paul.

Di Indonesia sendiri musik rap telah berkembang dan menjadi salah satu genre musik yang mendapat perhatian. Musisi-musisi lokal yang karya musik rap atau hip-hopnya telah meramaikan blantika musik Indonesia di antara nya adalah Iwa K, Soul ID, Saykoji, Fade to Black (Bondan Prakoso & Fade 2 Black), Batik Tribe, 8 Ball. Jenis musik terbaru yang ada adalah trip Hop, yaitu perpaduan antara Jazz dan Hip-hop, salah satu musisi Trip Hop Indonesia yang kental unsur Rapnya adalah Aji Kikuta.



</doc>
<doc id="223547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223547" title="Messeturm">
Messeturm

Messeturm merupakan sebuah pencakar langit yang terletak di Frankfurt, Jerman, arti dari nama tersebut adalah "Menara Pameran". Messeturm secara langsung berdiri di Pameran Perdagangan Frankfurt. Arsitek perancangannya adalah Helmut Jahn.

Messeturm pernah menjadi bangunan tertinggi di Eropa pada selesai konstruksinya di 1990 hingga 1997, kemudian dikalahkan oleh Commerzbank Tower juga di Frankfurt, dan pada 2003 oleh Triumph-Palace di Moskow. Digunakan sebagai perkantoran, struktur ini memiliki 63 tingkat setinggi 257 meter (842 kaki).

Konstruksi fondasi bangunan mencetak rekor dunia sebagai penuangan beton terlama. Sembilan puluh truk menuang beton selama 78 jam ke dalam 20 kaki (6 m) tanah.

Piramida di atas Messeturm menjadi yang paling unik daripada pencakar langit lainnya, tingginya 36.3 meter.

Bentuknya mirip seperti Bank of America Plaza di Atlanta. dan sering disebut oleh masyarakat Frankfurt sebagai "Pensil".

Menara ini menggunakan beberapa bentuk geometri pada rancangannya seperti persegi, yang mana merupakan bentuk utama yang digunakan untuk menara itu. Kemudian silinder di atasnya sehingga membentuk piramida.

Messeturm merupakan satu-satunya gedung di Jerman dengan kode posnya sendiri (60308). Gedung ini juga pernah muncul pada permainan SimCity 4 versi Eropa.



</doc>
<doc id="223561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223561" title="Basler Messeturm">
Basler Messeturm

Basler Messeturm (Menara Pameran Perdagangan Basel), terletak di Basel, merupakan bangunan tertinggi Swiss. Bangunan ini memiliki 32 tingkat setinggi 105 m (344 kaki) dan selesai pada tahun 2003.

Sebuah bar yang disebut "Bar Rouge" ("bar merah") dapat ditemukan di tingkat atas, memberikan pemandangan kota yang bagus. Jaringan hotel Ramada mengoperasikan sebuah hotel berkamar 200 di gedung ini, termasuk perkantoran.



</doc>
<doc id="223578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223578" title="Tagblatt-Turm">
Tagblatt-Turm

Tagblatt-Turm ("Menara-Tagblatt") merupakan salah satu menara tinggi di Jerman. Landmark ini terletak di Stuttgart, Baden-Württemberg; tepatnya di Eberhardstraße 61.

Tagblatt-Turm dirancang oleh arsitek Ernst Otto Oßwald. Bangunan ini dikonstruksi antara 1924 dan 1928 dan dibuat dari batu yang dihancurkan dan semen. Dengan tinggi 61 m, menara bertingkat 16 ini menjadi bangunan tertinggi di kota itu setelah balai kota 1905, dan bangunan perkantoran tertinggi di Jerman. Desainnya yang modern menyebabkan kontroversi selama konstruksi, bagaimanapun, bangunan ini telah dianggap sebagai landmark arsitektural dan budaya. Bangunan perkantoran tinggi dari semen dan besi sebelumnya adalah Zeiss Building di Jena, dibangun oleh perusahaan Dywidag dari Nuremberg pada 1912 untuk merumahkan kantor korporat Zeiss.

Sejak 1928 hingga 1943, menara ini merupakan pusat bagi rumah penerbitan "Stuttgarter Neues Tagblatt", sebuah suratkabar lokal; bangunan ini mengambil namanya dari suratkabar tersebut. Setelah Perang Dunia II hingga 1978, menara ini merupakan kantor bagi suratkabar "Stuttgarter Zeitung" dan "Stuttgarter Nachrichten". Pada 2004, setelah renovasi besar-besaran, menara ini berubah menjadi pusat budaya dengan beberapa teater dibawah nama "Kultur unterm Turm".




</doc>
<doc id="223580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223580" title="Maintower">
Maintower

Maintower merupakan sebuah pencakar langit di Frankfurt am Main, Jerman. Bangunan ini memiliki tinggi 200 meter (termasuk menara transmisi 40 meter) dan memiliki 5 basement dan 56 tingkat di atas tanah, juga terdapat dua dek pengamatan bagi publik.

Maintower dibangun antara 1996 dan 1999 dan berisi Landesbank dari Hesse dan Thuringia (Helaba) dan sebuah studio televisi Hessischer Rundfunk, di antara perusahaan yang lainnya. Selama laporan cuaca oleh stasiun televisi tersebut, reporternya berdiri di atap bangunan ini.

Foyer Maintower memiliki 2 karya seni: pemutaran video oleh Bill Viola "The World of Appearances" dan mozaik dinding oleh Stephan Huber ""Frankfurter Treppe / XX. Jahrhundert"" (""Langkah Frankfurt/Abad ke-20"")

Desain menara ini memperlihatkan dua menara yang terhubung. Yang terkecil dari dua menara tersebut adalah sebuah bentuk cuboid dan desain arsitektur 1970-an. Yang kedua dan tertinggi dari kedua menara adalah menara sirkuler dengan eksterior kaca biru, yang mana memiliki menara transmisi di atap.



</doc>
<doc id="223584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223584" title="Westendstrasse 1">
Westendstrasse 1

Westendstraße 1, dengan ketinggian 208 meter (53 tingkat), merupakan bangunan tertinggi keempat di Frankfurt, Jerman. Kronenhochhaus (Bahasa Jerman: "pencakar langit bermahkota"), begitu disebutnya, merupakan basis bagi DZ Bank. Konstruksinya selesai pada tahun 1993. Mahkotanya memiliki berat 95 ton metrik, dan dihangatkan selama musim dingin untuk menghindari pembekuan.



</doc>
<doc id="223586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223586" title="DZ Bank">
DZ Bank

Sebuah akronim untuk Deustche Zentralgenossenschaftbank atau Bank Koperasi Sentral Jerman, DZ Bank AG merupakan sebuah bank komersial dan, bersama dengan WGZ-Bank, administrasi pusat untuk sekitar 1,400 bank koperasi mencakup lebih dari tiga perempat semua "Volksbank" dan "Raiffeisenbank" (bank koperasi) di Jerman dan Austria, yang juga menggunakan nama AG. Bank koperasi di Jerman diwakili oleh Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR).

DZ Bank berbasis di distrik finansial Frankfurt dan merupakan salah satu bank terbesar di Jerman dengan operasi domestik dan global. Bak ini memiliki cabang, subsidiari dan kantor perwakilan di pusat-pusat finansial dan daerah-daerah ekonomi di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="223598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223598" title="Flying Blind (novel)">
Flying Blind (novel)

Flying Blind adalah sebuah novel misteri fiksi yang ditulis oleh Max Allan Collins. Novel ini dipublikasi pertama kali pada tahun 1999. Buku ini adalah salah satu bagian dari seri novel yang ditulis Collins yang berisi tentang detektif Nathan Heller.


</doc>
<doc id="223600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223600" title="City-Hochhaus Leipzig">
City-Hochhaus Leipzig

City-Hochhaus (Bahasa Indonesia: "Bangunan Tinggi Kota"), dengan ketinggian 142.5 meter, menjadi bangunan tertinggi di kota Leipzig, dan bangunan bertingkat tertinggi yang dibangun di bekas Jerman Timur. Dirancang oleh arsitek Hermann Henselmann dalam bentuk buku terbuka, dan dibangun antara 1968 dan 1972, aslinya merupakan bagian dari kampus Universitas Leipzig di Augustusplatz. Bangunan ini direnovasi seluruhnya antara 1999 dan 2002, dan sekarang disewakan kepada perusahaan pribadi termasuk penyiar publik MDR dan restoran Panorama. Atapnya dilengkapi dengan sebuah dek pengamatan.




</doc>
<doc id="223607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223607" title="Max Allan Collins">
Max Allan Collins

Max Allan Collins (lahir 3 Maret 1948) adalah seorang penulis novel misteri Amerika Serikat yang mendapat julukan "manusia Renaissance mistri". Ia menulis novel, komik, kolom komik, kartu, cerita pendek, novelisasi film dan fiksi sejarah. Ia menulis buku untuk mengekspansi serial televisi "Dark Angel". Ia juga menjadi konsultan untuk beberapa produksi, dan menulis buku dan komik berdasarkan serial televisi "CSI".



</doc>
<doc id="223615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223615" title="Opeth">
Opeth

Opeth adalah kelompok progressive metal dari Swedia, dibentuk pada 1990 dan dipimpin oleh Mikael Åkerfeldt. Mereka memadukan unsur-unsur jazz, progressive rock, blues, dan folk. Mereka telah menerbitkan 8 album, sebuah DVD, dan sebuah box-set, tetapi hanya 3 single.

Opeth dibentuk di Stockholm pada 1990 oleh David Isberg. Isberg mengundang Mikael Åkerfeldt sebagai pemain bass, tetapi tidak memberi tahu pemain bass yang sudah ada atau anggota band lainnya. Semua anggota kecuali Isberg kemudian hengkang, dan Åkerfeldt bergabung dengan Opeth setelah bandnya, Eruption, bubar. Dengan Åkerfeldt pada gitar dan David Isberg pada vokal, Opeth mengundang drummer Anders Nordin, bassist Nick Döring, dan gitaris kedua Andreas Dimeo.

Setelah Dimeo dan Döring keluar, mereka digantikan oleh gitaris Kim Pettersson dan bassist Johan DeFarfalla. Mereka juga keluar dan digantikan oleh Peter Lindgren. Isberg sendiri keluar pada 1992 dan mereka merekam album pertama "Orchid" pada 1994. Album kedua mereka, "Morningrise", direkam dan diterbitkan pada 1996. Mereka kemudian tur di Eropa, setelah itu Johan DeFarfalla dan Anders Nordin keluar. Untuk album "My Arms, Your Hearse", mereka digantikan oleh Martin Lopez dan Martin Mendez.




</doc>
<doc id="223616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223616" title="Antajaya, Tanjungsari, Bogor">
Antajaya, Tanjungsari, Bogor

Antajaya adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223618" title="Buanajaya, Tanjungsari, Bogor">
Buanajaya, Tanjungsari, Bogor

Buanajaya adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223619" title="Cibadak, Tanjungsari, Bogor">
Cibadak, Tanjungsari, Bogor

Cibadak adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223620" title="New Radicals">
New Radicals

New Radicals adalah sebuah grup musik rock yang aktif pada tahun 1990an. Mereka merilis satu album, "Maybe You've Been Brainwashed Too", sebuah album pop rock yang dipengaruhi oleh musik rock dan musik soul tahun 1970an. Grup ini terkenal untuk debut mereka dalam singel "You Get What You Give", yang pernah mencapai nomor lima dalam "UK Singles Chartm".



</doc>
<doc id="223621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223621" title="Pasir Tanjung, Tanjungsari, Bogor">
Pasir Tanjung, Tanjungsari, Bogor

Pasir Tanjung adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
perbatasan pasirtanjung di apit oleh desa Tanjungsari dan desa Tanjungrasa
di pasirtanjung sendiri terdapat pondok pesantren terletak 1 km dari jalan raya cianjur,dan dinamakan sebuah Gg GAVEST ( gang pesantren ). Di pusat desa terdapat fasilitas-fasilitas diantaranya Pasar Rebo (yang hanya ramai pada hari rabu setiap minggunya), Masjid Jami At Taqwa, Gerai Indomaret, Agen bank BRILink & Kantor Polsek Tanjungsari. Selain itu masih banyak toko-toko yang melengkapinya seperti toko spareparts mobil/motor, toko pertanian & perkebunan, toko pulsa/handphone, Barbershop & beberapa toko sembako.


</doc>
<doc id="223623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223623" title="Selawangi, Tanjungsari, Bogor">
Selawangi, Tanjungsari, Bogor

Selawangi adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223624" title="Sirnarasa, Tanjungsari, Bogor">
Sirnarasa, Tanjungsari, Bogor

Desa Sirnarasa Adalah Sebuah Desa Yang Berada Di Paling Timur Kabupaten Bogor yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Cianjur

Sebagian Besar Penduduk Desa Sirnarasa Bermata Pencaharian Sebagai Petani, Pekebun, karena Lahan pertanian dan perkebunan di wilayah desa sirnarasa sangat berpotensi.

Desa Sirnarasa Memiliki Jumlah Penduduk ± 6500 Jiwa, Sedangan Wilayah Desa Sirnarasa Terbagi dalam 5 Kedusunan dengan 14 Rt Diantaranya:
Desa Sirnarasa di Pimpin Oleh Seorang Kepala Desa Bernama DENI FIRDAUS ZAM ZAM,S,Sos, ASEP KUSNAEDI ( Sekretaris Desa ), ACE SUDARYAT ( Kepala Seksi Pemerintahan ), KOHARUDIN ( Kepala Urusan Tata Usaha dan Umum, HENDRIK FAUZI ZAELANI ( Kepala Urusan Perencanaan ), ASEP MUROD ( Kepala Seksi Kesejahteraan ), IIP SOPIAN ( Kepala Urusan Keuangan ), NANA NAZMUDIN ( Kepala Urusan Pelayanan ) Demikianlah Sekilas Tentang DESA SIRNARASA KECAMATAN TANJUNGSARI KABUPATEN BOGOR PROVINSI JAWA BARAT
Sirnarasa adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223625" title="Sirnasari, Tanjungsari, Bogor">
Sirnasari, Tanjungsari, Bogor

Sirnasari adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223626" title="Sukarasa, Tanjungsari, Bogor">
Sukarasa, Tanjungsari, Bogor

Sukarasaadalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
terletak di kp. pasirangin .
Di desa ini terdapat sebuah kampung yang bernama cibuyutan. dan cipakaukKampung ini terisolir karena tidak ada jalan masuk yang bisa dilewati kendaraan bermotor. Listrik dari PLN juga belum masuk.


</doc>
<doc id="223627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223627" title="Tanjungrasa, Tanjungsari, Bogor">
Tanjungrasa, Tanjungsari, Bogor

Tanjungrasa adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223628" title="Tanjungsari, Tanjungsari, Bogor">
Tanjungsari, Tanjungsari, Bogor

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223629" title="Oderturm">
Oderturm

Der Oderturm merupakan sebuah bangunan perkantoran bertingkat 24 di Frankfurt (Oder), Jerman, dibangun antara 1968 dan 1976. Secara kasar merupakan struktur tertinggi di Brandenburg, dengan menara telepon genggam yang mencapai 95 meter; bagaimanapun, tinggi atapnya (89 m) kurang satu meter dari Stern-Plaza di Potsdam, dibangun pada 1998.

Menara ini dirancang oleh arsitek Hans Tulke dan Paul Teichmann dan dibangun oleh Free German Youth (FDJ); konstruksinya memakan waktu delapan tahun. Rencananya menjadi bangunan perkantoran, tetapi ketika dibuka, bangunan ini merumahkan sebuah dormitory berkamar 274 untuk pekerja di pabrik semikonduktor Frankfurt, juga Hotel Turis Muda berkamar 160 ("Jugendtourist-Hotel"), seperti hostel, tetapi ditujukan untuk menyelenggarakan pertemuan seperti Whitsuntide dari FDJ dengan mitra Polandia, ZSMP, pada tahun 1977, tidak lama setelah pembukaan hotel, merupakan yang paling signifikan. Tingkat dasar dari komplek menara tersebut terdiri dari 2 bangunan bertingkat tiga dengan pertokoan terbuka di antaranya, yang mencakup sebuah supermarket seluas 400 m² ("Kaufhalle") dan restoran "Oderland-Grill", sementara tingkat ke-23 berisi sebuah kafe.

Setelah penyatuan kembali Jerman, bangunan ini diperbarui lagi pada 1992 hingga 1994, mengikuti rencana arsitek Monika Krebs, ketika dibuka sebagai Oderturm. Menara ini menjadi sebuah bangunan perkantoran, kafenya dipindahkan, dan bangunan di bawah diubah, dengan konstruksi baru, hingga menjadi sebuah pusat perbelanjaan tertutup. Sebuah iklan besar ditambah di atap, menjadikan Oderturm sebuah landmark yang mudah ditandai. Sebuah kafe, Turm24, dikembalikan ke tingkat ke-23 pada 2000.

Oderturm pernah muncul pada fil 2002 "Halbe Treppe" ("Grill Point")





</doc>
<doc id="223631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223631" title="Park Inn Berlin">
Park Inn Berlin

Park Inn Berlin-Alexanderplatz merupakan bangunan bertingkat tertinggi di Berlin.

Hotel bertingkat 41 ini terletak di Alexanderplatz dan memiliki tinggi 132 meter. Dibangun dengan nama "Hotel Stadt Berlin, bagian dari organisasi Interhotel Jerman Timur, dari 1967 hingga 1970. Pada tingkat paling atas, terdapat sebuah kasino dan restoran. Pada 1993, setelah penyatuan kembali Jerman, namanya berubah menjadi Forum Hotel Berlin"'. Rencana untuk membangun kembali Alexanderplatz mengusulkan agar hotel ini dirubuhkan. Sementara ini, rencana ini belum dibatalkan secara resmi.

Hotel ini diambil alih oleh grup hotel Park Inn pada 2003 dan diganti namanya. Pada 2005, seluruh façade diganti.




</doc>
<doc id="223633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223633" title="Jon Foreman">
Jon Foreman

Jonathan Mark Foreman (lahir 22 Oktober 1976) adalah seorang gitaris dan salah satu pendiri grup musik Switchfoot. Jon memulai karier di grup musik Switchfoot tahun 1996 dengan drummer Chad Butler dan saudara kandungnya, Tim. Jon menulis lagu untuk semua lagi Switchfoot.

Jon Foreman lahir di San Bernardino County, California, tetapi keluarganya pindah ke Massachusetts dan Virginia Beach saat ia masih kecil. Setelah pindah ke San Diego, ia pergi ke Torrey Pines High School di Encinitas, California, dan ia berteman dengan Todd Cooper yang menyemangatinya untuk belajar gitar. C


</doc>
<doc id="223635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223635" title="Kulturfinger">
Kulturfinger

Kulturfinger merupakan nama panggilan dari sebuah menara berlapis besi yang dibangun selama hari komunis Republik Demokratik Jerman dan menjadi bangunan tertinggi di Neubrandenburg, Jerman. Bangunan ini merupakan bagian dari Haus der Kultur und Bildung (Bahasa Jerman untuk "Rumah Budaya dan Pendidikan") atau HKB, institusi budaya kota itu.

Bangunan bertingkat 16 setinggi 56 m itu dirancang oleh arsitek Neubrandenburg, Iris Grund, yang belajar dari arsitek Jerman Timur, Hermann Henselmann. Bersama dengan teater di dekatnya, juga dirancang oleh Grund, dibuka pada 17 Juli 1965. Bangunan ini direnovasi pada 1990-an, setelah penyatuan kembali Jerman.




</doc>
<doc id="223636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223636" title="Henninger Turm">
Henninger Turm

Henninger Turm ("Menara Henninger") merupakan sebuah lumbung gandum yang terletak di distrik Sachsenhausen, Frankfurt. Bangunan ini dimiliki oleh pembuat birHenninger dan memiliki kapasitas 16,000 ton jelai. Menara setinggi 120 meter dan bertingkat 33 ini dirancang oleh Karl Lieser dan dibangun pada 1959 hingga 1961. Peresmiannya dilakukan pada 18 Mei 1961.

Henninger-Turm memiliki dua restoran berputar pada ketinggian 101 dan 106 meter dan sebuah dek pengamatan terbuka pada ketinggian 110 meter. Menara ini telah ditutup untuk publik sejak 31 Oktober 2002. Rencana untuk merubuhkan menara dan menggantinya dengan yang baru dibatalkan.

Sejak 1961, setiap tahun pada tanggal 1 Mei, lomba sepeda profesional "Rund um den Henninger-Turm" diadakan dengan rute mengelilingi menara beberapa kali.

Pada Januari 2005, rencana baru untuk penukaran landmark ini dengan menara apartemen diresmikan. Ini mencakup konstruksi tiga menara bertingkat 12, sebuah menara bertingkat 20 (85 meter), beberapa ratus apartemen rendah, perkantoran, fasilitas pelengkap, dan sebuah hotel.




</doc>
<doc id="223638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223638" title="A Walk to Remember">
A Walk to Remember

A Walk to Remember adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 2002 yang disutradarai oleh Adam Shankman dan diproduseri oleh Denise DiNovi dan Hunt Lowry dari Warner Bros. Berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Nicholas Sparks tahun 1999, film ini dibintangi oleh Shane West, Mandy Moore, Peter Coyote, dan Daryl Hannah. "A Walk to Remember" difilmkan di Wilmington, Carolina Utara.

Landon Carter (Shane West) beserta teman-temannya adalah salah satu kelompok yang terkenal di sebuah SMA di kota Beaufort, Carolina Utara. Mereka selalu melakukan hal-hal yang aneh dan tidak bermoral seperti mabuk-mabukan, menjahili teman-teman satu sekolahnya dan sebagainya. Ketika sebuah lelucon yang dilakukan kelompok ini kepada teman sekolahnya, Clay Gephardt, berubah menjadi bencana, Landon yang merencanakan kejadian tersebut diancam untuk dikeluarkan dari sekolahnya. Kepala sekolahnya memutuskan Landon harus menjalani hukuman percobaan. Hukumannya, dia harus berpartisipasi dalam berbagai kegiatan sesudah sekolah seperti drama musikal musim semi. Disinilah dia bertemu dengan seorang kutu buku yang taat beragama bernama Jamie Sullivan (Mandy Moore), putri tunggal Pendeta Sullivan (Peter Coyote). Landon memiliki kesulitan dalam memahami bagiannya, sehingga dia sering bertanya ke Jamie. Pada hari berikutnya, Landon terus berusaha mendekati Jamie tetapi dia terus menolaknya. Pada saatnya, beberapa teman Landon memainkan lelucon jahat di depan Jamie dan Landon datang untuk menolongnya, memukul temannya yang membuat lelucon tersebut dan akhirnya menyangkal semua yang diyakini teman-teman lamanya. Jamie akhirnya menerima permintaan maafnya dengan tulus dan setuju untuk berkencan dengan izin dari ayahnya. Keduanya mulai jatuh cinta dan Landon mulai membantunya untuk mencapai segala hal yang ada dalam daftar keinginannya. Kesetiaan Jamie kepadanya telah membuat Landon percaya pada kemampuannya untuk menjadi seseorang yang lebih baik: dia sekarang ingin masuk sekolah kedokteran.

Namun, saat hubungan mereka mulai serius, Jamie mengungkapkan rahasia di balik sifat ayahnya yang protektif kepada Landon: Jamie menderita leukemia dan telah berhenti merespons terhadap pengobatan. Landon larut dalam kesedihan dan Jamie harus menjalani berbagai pengobatan. Sementara itu, Landon terus untuk memenuhi keinginan dalam daftar Jamie. Ketika Jamie keluar dari rumah sakit, Pendeta Sullivan mengatakan kepada Landon bahwa ayahnya telah membayar untuk perawatan kesehatan pribadi di rumah. Saat sedang melihat bintang dengan teleskop buatannya, Landon melamarnya agar dia dapat memenuhi keinginan nomor satu Jamie yakni menikah. Mereka menikah di gereja yang diimpikan dan semua teman mereka hadir serta ayahnya bertindak sebagai pendeta pernikahan. Mereka berdua hidup bahagia sampai Jamie akhirnya meninggal di akhir musim panas.

Empat tahun kemudian, Landon mengunjungi ayah Jamie. Pendeta Sullivan mengatakan bahwa dia beserta ibu Landon (Daryl Hannah) sangat bangga dengannya dapat masuk sekolah kedokteran dan dia juga yakin bahwa Jamie akan bangga juga padanya. Landon meminta maaf kepada Pendeta Sullivan - Jamie tidak pernah dapat menyaksikan mukjizatnya, tetapi Pendeta Sullivan meyakini bahwa Jamie telah mendapatkan mukjizatnya berupa Landon. Film berakhir dengan adegan Landon sedang berjalan di dermaga dan mengatakan bahwa Jamie telah menyelamatkan nyawanya dan cinta mereka ibarat angin, dia tidak bisa melihatnya namun dia bisa merasakannya.


"A Walk to Remember" terinspirasi oleh adik dari Nicholas Sparks, yakni Danielle Sparks Lewis, yang meninggal karena kanker pada tahun 2000. Dalam pidatonya setelah kematian adiknya di Berlin, penulis mengakui bahwa "Dalam banyak hal, Jamie Sullivan adalah adik saya". Alur ceritanya terinspirasi oleh kehidupan adiknya; Danielle bertemu seorang pria yang ingin menikahinya, "bahkan ketika pria tersebut tahu bahwa adiknya sakit". Baik buku maupun film didedikasikan untuk Danielle Sparks Lewis.

Film ini umumnya mendapat tinjauan negatif oleh para kritikus. "Entertainment Weekly" memberi ulang judulnya menjadi ""A Walk to Forget"" dan mendapat nilai rata-rata dari 101 tinjauan profesional seperti yang dikumpulkan oleh "Rotten Tomatoes" yaitu 4,1/10. Namun, "A Walk to Remember" mendapatkan penerimaan hangat dari masyarakat umum, khususnya di komunitas Kristen karena nilai-nilai moral yang terdapat dalam film. Roger Ebert memuji Mandy Moore dan Shane West untuk akting mereka "yang meyakinkan dan tenang". Meskipun tidak sesukses yang diharapkan, film ini menjadi hit kecil di bioskop, meraup penghasilan sebesar USD 41,281,092 di Amerika Serikat saja, dan menjadi hit tak terduga di Asia. Total pendapatan yang dihasilkan di seluruh dunia adalah USD 47,494,916.

Film ini menempati posisi ketiga di bioskop Amerika Serikat dengan penghasilan sebesar USD 12,177,488 di akhir pekan pembukaannya, di belakang "Snow Dogs" dan "Black Hawk Down".

Meskipun terdapat banyak kesamaan dengan novel Nicholas Sparks, banyak perubahan yang telah dibuat. Di situs pribadinya, Sparks menjelaskan keputusan di balik perbedaan tersebut. Misalnya, dia dan sutradara memutuskan untuk memperbarui latar belakang dari tahun 1950 menjadi 1990-an, mengkhawatirkan apabila setting film tahun 50-an akan gagal menarik remaja. "Untuk menarik minat mereka," tulisnya, "kami harus membuat cerita lebih kontemporer." Untuk memperbaruinya, perilaku dan lelucon Landon dibuat lebih buruk daripada di novelnya; seperti yang dikutip Sparks, "hal-hal yang dilakukan oleh remaja laki-laki pada tahun 1950-an dianggap 'agak kasar', berbeda dengan apa yang dilakukan remaja laki-laki pada 1990-an dianggap 'lebih kasar'. "

Sparks dan sutradara juga mengubah drama di mana Landon dan Jamie muncul. Dalam novel, Hegbert menulis sebuah drama Natal yang menggambarkan bagaimana dia pernah berjuang sebagai seorang ayah. Namun, karena keterbatasan waktu, sub-plot yang menunjukkan bagaimana dia mengatasi perjuangannya tidak dapat dimasukkan dalam film. Sparks khawatir bahwa "orang-orang yang belum membaca buku akan bertanya apakah Hegbert seorang ayah yang baik", menambahkan bahwa "karena dia adalah ayah yang baik dan kami tidak ingin berlama-lama dengan pertanyaan itu, maka kita ubah dramanya."

Sebuah perbedaan yang signifikan adalah pada akhir novel, tidak seperti di film, tidak jelas apakah Jamie meninggal meskipun selama tahun 1950-an, kanker adalah suatu kematian. Sparks mengatakan bahwa dia telah menulis buku dan mengetahui Jamie akan meninggal, dan memilih "solusi terbaik dan tepat yang menggambarkan perasaan saya sehubungan dengan adik saya pada saat itu: yaitu saya berharap dia akan hidup ".



</doc>
<doc id="223642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223642" title="Deb Talan">
Deb Talan

Deb Talan adalah seorang penulis lagu Amerika Serikat. Ia lahir di Massachusetts barat. Talan masuk ke universitas Brown sebelum ia pindah ke Oregon, di mana ia adalah anggota dari Hummingfish, sebuah grup musik Portland selama enam tahun. Kini, ia tinggal di Topanga, California dengan partner musiknya, Steve Tannen.



</doc>
<doc id="223654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223654" title="Hurt (lagu)">
Hurt (lagu)

"Hurt" adalah sebuah lagu karya Trent Reznor, pertama diterbitkan sebagai single dari album "The Downward Spiral" karya Nine Inch Nails tahun 1994. Pada 2002, "Hurt" dicover oleh Johnny Cash dan menjadi hitnya yang terakhir sebelum ia meninggal. Versi Johnny Cash memenangkan Grammy Award dan Country Music Awards dan disutradari oleh Mark Romanek.

"Hurt" adalah lagu terakhir dalam album "The Downward Spiral", mengenai penyesalan seseorang setelah bunuh diri. Lagu ini diterbitkan sebagai single promosi dan bukan single komersial. Pada tur "Dissonance" tahun 1995, David Bowie menyanyikan "Hurt" duet dengan Reznor. Versi cover Johnny Cash muncul dalam albumnya dari tahun 2002, "". Rick Rubin, produser album ini, menyarankan lagu ini kepada Cash.

Lagu ini juga telah dicover oleh:



</doc>
<doc id="223724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223724" title="Miss World 2007">
Miss World 2007

Miss World 2007 diadakan di Crown of Beauty Theatre, Sanya, Republik Rakyat Tiongkok pada tanggal 1 Desember. Kontes ini diikuti oleh 106 delegasi dari seluruh dunia. Di akhir acara, Zhang Zilin dari Republik Rakyat Tiongkok keluar sebagai pemenang dan dinobatkan sebagai Miss World 2007. Selama di Tiongkok, kontestan sempat merekam suaranya untuk menjadi lagu pengiring pada Olimpiade Musim Panas 2008.

Miss World Beach Beauty dipilih pada tanggal 10 November di Sanya, China
Miss World Sports dipilih pada tanggal 14 November di Sanya, China
Finalis Lain : Albania, Argentina, Kepulauan Cayman, Republik Ceko, Hungaria, Islandia, Jamaika, Jepang, Malaysia, Meksiko, Belanda, Paraguay.

Miss World Top Model dipilih pada tanggal 24 November di Dynasties Fashion Show, Sanya, China.
Finalis: Jamaika, Kazakhstan, Trinidad & Tobago, Venezuela

Miss World Talent dipilih pada tanggal 26 November.
Finalis: Australia, Kanada, Cyprus, Inggris, Gibraltar, Grenada, Hungaria, India, Indonesia, Jamaika, Macedonia, Malta, Moldova, Slowakia, Thailand.






</doc>
<doc id="223725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223725" title="Christopher Moore (pengarang)">
Christopher Moore (pengarang)

Christopher Moore lahir tahun 1957 di Toledo, Ohio) adalah seorang penulis novel Amerila Serikat. Ia dibesarkan di kota Mansfield, Ohio, dan masuk kedalam universitas Ohio State dan Brooks Institute of Photography di Santa Barbara, California.

9781841494470





</doc>
<doc id="223732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223732" title="Fluke, or, I Know Why the Winged Whale Sings">
Fluke, or, I Know Why the Winged Whale Sings

Fluke, or, I Know Why the Winged Whale Sings adalah novel ketujuh yang dibuat oleh Christopher Moore. Novel ini dipublikasi pada tahun 2003. Pada tanggal 29 Juli 2004, pengarang Nicholas Sparks memilih Fluke sebagai buku yang akan dibaca oleh Today Book Club.



</doc>
<doc id="223739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223739" title="Heather Nova">
Heather Nova

Heather Nova, (nama kelahiran Heather Allison Frith, tanggal 6 Juli 1967 di Bermuda) adalah seorang penulis lagu dan penyanyi.

Setelah ia lulus dari RISD, Nova briefly pindah ke New York City sebelum pindah ke London, Inggris, rumahnya selama 12 tahun (ia menjadi warga negara Inggris karena kelahirannya di Bermuda). Pada tahun 1990, ia merilis lagu pertamanya, "Heather Frith".

Kini Nova tinggal di Bermuda dengan suaminya, Felix Tod, dan anaknya Sebastian (lahir tahun



</doc>
<doc id="223743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223743" title="Pelatuk paruh-gading">
Pelatuk paruh-gading

Pelatuk paruh-gading ("Campephilus principalis") adalah salah satu spesies dari familia Burung pelatuk, Picidae; binatang ini secara resmi didaftarkan sebagai spesies terancam, namun pada akhir abad ke-20 telah ditetapkan secara luas sebagai spesies yang telah punah.

Sebuah laporan menyatakan ditemukannya spesies jantan di Arkansas pada tahun 2004 dan 2005 dilaporkan oleh sebuah regu dari Laboratorium Ornitologi Cornell pada April 2005 (Fitzpatrick et al., 2005). Jika benar, hal ini akan menjadikan Pelatuk paruh gading menjadi sebuah spesies lazarus, suatu spesies hidup yang ditemukan kembali setelah ditetapkan punah selama beberapa waktu.

Penawaran sebesar $ 10.000 ditawarkan untuk informasi yang bisa menunjukkan sarang, tempat bertengger atau tempat makan Pelatuk paruh gading.

Pada akhir September 2006, sebuah regu Ornitologi dari Universitas Auburn dan Universitas Windsor menerbitkan makalah yang menyatakan pendapat yang mendetail mengenai bukti-bukti keberadaan Pelatuk Paruh Gading di sepanjang Sungai Choctawhatchee di Florida bagian barat laut. (Hill et al., 2006).

Di samping laporan awal dari Arkansas dan Florida, bukti lain yang dapat menjadi acuan dalam menetapkan keberadaan populasi Pelatuk Paruh Gading yang bedasarkan foto atau video, contoh spesies, atau DNA dari bulu burung tersebut, sampai sekarang belum didapatkan. Meskipun begitu, usaha pembebasan tanah dan pemulihan sekarang sedang dilakukan untuk melindungi kelangsungan hidup pelatuk ini.

Pelatuk Paruh Gading merupakan jenis burung pelatuk yang berukuran besar dari Amerika Serikat. Spesies yang terbesar dari semua pelatuk adalah Pelatuk Raja ("C.imperialis") dari Meksiko barat, yang merupakan spesies langka lainnya. Panjang Pelatuk Paruh Gading adalah 50 cm dan berat 600 gram. Binatang ini memiliki rentang sayap sepanjang 75 cm.
Burung ini berwarna hitam kebiruan dengan putih pada bagian leher hingga punggungnya dan putih yang lebih lebar pada tepi luar dan dalam sayapnya. Pada dalam sayap juga berwarna putih di sepanjang tepinya, mengakibatkan garis hitam hanya terdapat di sepanjang permukaan dalam sayap bagian tengah lalu melebar pada bagian ujung sayap. Jambul berwarna hitam pada betina dan anak-anak. Pada jantan, jambul berwarna hitam sepanjang sisinya, berubah serampangan menjadi merah pada ujung atas hingga belakang. Dagu dari Pelatuk Paruh Gading berwarna hitam. Ketika bertengger dengan sayap terlipat, baik pada jantan maupun betina akan tampak bidang kecil putih pada bagian punggung bagian bawah berbentuk segitiga kasar. Karakteristik tersebut menjadi cirinya sejak kecil dan Pelatuk Jambul paruh hitam. Pelatuk Jambul umumnya berwarna hitam kecoklatan, abu-abu kehitaman, atau biru kehitaman pada warnanya. Binatang ini juga memiliki belang putih pada leher tapi punggungnya yang umumnya berwarna hitam. Pelatuk Jambul muda dan dewasa memiliki jambul merah dan dagu putih. Kebanyakan Pelatuk jambul biasanya tidak memiliki warna putih pada tepi permukaan luar sayap mereka dan ketika bertengger secara normal akan tampak satu bidang kecil berwarna putih pada setiap sisi tubuhnya dekat pinggir sayap. Bagaimanapun, Pelatuk Jambul, setiap individunya tampak berbeda dari biasanya, telah dilaporkan bahwa permukaan putih pada sayapnya, berbentuk segitiga putih pada bagian punggung terbawah ketika bertengger. Seperti kebanyakan pelatuk, Paruh gading memiliki paruh yang kuat dan panjang, gesit, keras dan lidah pengait. Antar Pelatuk Amerika Utara, paruh gading merupakan spesies unik dalam memiliki paruh yang berujung kasar, membentuk banyak seperti pahatan pada kayu. Gendangan burung ini hanya sekali atau dua kali ketukan. Empat panggilan berbeda diungkapkan dalam suatu kebudayaan dan 2 direkam pada tahun 1930-an. Yang paling umum, adalah "kent" atau "hant", suaranya seperti trompet mainan yang sering diulang secara berurutan. Ketika burung ini diganggu, nada kent naik, hal itu sering diulangi, paling sering dua kali. Suatu, panggilan lain, juga direkam, ini deberikan antara individu di sangkarnya, dan telah diungkapkan seperti "yent-yent-yent".

Pelatuk Paruh Gading menyukai kayu keras rawa dan Hutan Pinus, yang sejumlah besar pohonnya telah mati dan membusuk. Sebelum Perang Saudara Amerika, sebagian besar Amerika Serikat bagian selatan tertutup hutan kayu keras yang luas yang diperkirakan merupakan habitat burung itu. Pada waktu itu, Pelatuk Paruh Gading tersebar dari Texas bagian timur sampai Carolina Utara, dan dari Illinois bagian selatan sampai Florida dan Kuba. Setelah Perang Saudara, industri kayu menebangi hutan berjuta-juta hektare di Selatan, menyisakan sedikit habitat yang dapat dihuni.

Pelatuk Paruh Gading suka makan larva kumbang pada sarang-sarang di kayu. Binatang ini juga suka makan biji, buah, dan serangga. Burung ini menggunakan paruh putihnya yang besar untuk mematuk, memecah, dan mengupas kulit kayu pada pohon yang mati untuk menemukan serangga. Anehnya, burung ini memerlukan jarak sekitar 25 km² (10 mil persegi) setiap hinggap sehingga mereka hanya dapat menemukan cukup makanan untuk memberi makan anak-anaknya dan dirinya. Karenanya, sedikit sekali populasi yang sehat. Kebanyakan Pelatuk Jambul bersaing untuk makan dengan spesies ini.

Pelatuk Paruh Gading hidup secara berpasangan. Setiap pasangan diperkirakan selalu pergi bersama. Pasangan-pasangan burung ini akan kawin setiap tahun antara bulan Januari dan Mei. Sebelum betina bertelur, mereka membuat sarang pada pohon mati sekitar 8–15 m dari tanah. Biasanya 2 atau 5 telur diletakkan dan dierami selama 3 sampai 5 minggu. Kedua induk akan mengerami telur dan menjaga anaknya, jantan akan mengambil tanggung jawab pada malam hari. Mereka akan memberi makan anak tersebut selama beberapa bulan. Sekitar lima minggu setelah menetas, mereka belajar terbang. Bahkan setelah dapat terbang, induk akan tetap memberikan makan dua bulan lagi. Keluarga itu akan berpisah pada akhir musim gugur atau awal musim dingin.

Aktivitas pemulihan diperburuk dengan perburuan para kolektor yang membantai populasi Pelatuk Paruh Gading pada akhir 1800an. Hal ini menjadikan pertimbangan punah pada 1920an, ketika sepasang burung ditemukan di Florida, yang ditembak hanya untuk spesimen.

Pada 1938, diperkirakan 20 individu hidup di alam liar, sekitar 6-8 diantaranya hidup di hutan tua yang sedang tumbuh yang dikenal Tanah Penyanyi di Louisiana, yang dimiliki Penggilingan dan Perusahaan Kayu Chicago. Perusahaan ini meremehkan perizinan dari empat Gubernur Selatan dan Lembaga Nasional Audubon bahwa tanah umum dibeli dan disimpan sebagai cadangan, dan menggundulkan hutan. Pada 1944 terakhir diketahui Pelatuk Paruh Gading betina, meninggalkan area yang gundul itu.

Pelatuk Paruh Gading dimasukkan sebagai spesies terancam pada 11 Maret 1967, meskipun bukti keberadaannya saat itu hanya berupa rekaman tentang suaranya dari Texas Timur. Laporan peninjauan terakhir terhadap spesies dari Kuba ("C. p. bairdii"), setelah rentang waktu yang lama, pada tahun 1987; tidak pernah terlihat lagi. Jurnalis dan wartawan asing Kuba, Yohanes O'Donnell-Rosales yang dilahirkan di Kuba, menyatakan pada peninjauan terakhir, melaporkan penemuannya di dekat Pantai Delta, Alabama, pada tahun 1994 tetapi hal ini tidak pernah diselidiki oleh petugas alam liar negara bagian.

Dua foto menarik diberikan kepada museum LSU yang didirikan George Lowery pada 1971 oleh suatu sumber tanpa identitas namun belakangan diketahui pada tahun 2005 bahwa ia seorang pecinta alam bernama Fielding Lewis.

Foto- foto tersebut, diambil oleh Kamera Instamatik murahan, menunjukkan apa yang tampak seperti jantan pada Pelatuk Paruh Gading yang bertengger pada dua batang pohon berbeda di Rawa Atchafalaya, Louisiana. Paruh yang membedakan burung tidak tampak dalam foto yang diambil dari jarak tertentu. Lowery memperkenalkan foto tersebut pada tahun 1971 pada pertemuan tahunan Persatuan Ornitologi Amerika. Para skeptis menuduh foto itu sebagai penipuan, yang mempercayai burung yang terlihat dalam foto adalah Pelatuk Jambul yang salah dimengerti, atau mengingat bahwa burung itu berada kira-kira pada posisi yang sama pada kedua foto spesimen yang telah direncanakan.

Ada banyak laporan yang belum dapat dipastikan kebenarannya mengenai burung ini, tetapi banyak Ahli Ornitologi percaya bahwa burung ini telah hilang sepenuhnya, dan itu dinilai telah "punah" oleh IUCN pada tahun 1994. Penilaian ini diubah kemudian menjadi "kritis" pada tempatnya bahwa spesies tersebut mungkin masih ada.

Pada tahun 1999, belum ada kepastian tentang peninjauan terhadap bagian burung di wilayah Sungai Pearl bagian tenggara Louisiana oleh mahasiswa kehutanan, David Kulivan, karena beberapa ahli mempertimbangkannya dengan paksaan. Pada ekspedisi tahun 2002 di hutan, rawa, dan teluk Area Pengelolaan Cagar Alam Sungai Pearl oleh LSU, para pakar biologi menghabiskan 30 hari untuk mencari burung ini.

27 Januari 2002 sore, setelah 10 hari, suara genderang berupa "ketukan ganda" yang berasal dari Pelatuk Paruh Gading terdengar dan direkam. Suara tersebut tidak ditemukan asalnya karena tanah yang luas dan berpaya-paya, namun tanda-tanda kehidupan pelatuk ditemukan (yaitu, potongan kulit kayu dan rongga besar pada pohon). Ekspedisi belum selesai, karena dari rekaman ini menyatakan bahwa rekaman suara itu lebih menyerupai gema suara tembakan daripada ketukan ganda Pelatuk Paruh Gading.

Sejak 2002, kebanyakan peraturan dalam pencarian Pelatuk Paruh Gading telah diubah dari wilayah Sungai Pearl, meskipun ada beberapa peninjauan yang belum pasti kebenarannya dilaporkan dari sana pada Februari 2006 saksikan video clip.

Kelompok yang terdiri dari tujuhbelas penulis yang dipimpin Laboratorium Ornitologi Cornell melaporkan penemuan seekor Pelatuk Paruh Gading jantan, di Big Woods wilayah Arkansas pada tahun 2004 dan 2005, yang diterbitkan di "Science"' pada 28 April 2005 (Fitzpatrick et al., 2005).

Salah seorang penulis, yang berkayak di Tempat Perlindungan Taman Nasional Sungai Cache, Monroe County, Arkansas, pada 11 Februari 2004, melaporkan di sebuah website tentang penampakan pelatuk berjambul merah berukuran besar yang tidak biasa. Laporan ini mendorong pencarian yang lebih intensif di Tempat Perlidungan Taman Nasional Sungai White dan sekitarnya, yang dilakukan secara sembunyi-sembunyi untuk menghindari perebutan para penggemar burung, oleh para pengamat professional dalam empat belas bulan. Sekitar lima belas kali pengamatan terjadi sepanjang periode (tujuh yang memaksa pertimbangnya cukup untuk disebutkan dalam artikel ilmiah), yang percaya semua itu adalah burung yang sama. Salah satu pengamatan yang lebih dapat dipercaya adalah pada 27 Februari 2004. Bobby Harrison dari Huntsville, Alabama dan Tim Gallagher dari Ithaca, New York, melaporkan adanya Pelatuk Paruh Gading pada waktu yang sama. Pencarian rahasia diizinkan Badan Konservasi Alam Liar dan Universitas Cornell untuk memperluas habitat Pelatuk Paruh Gading dengan menambah 120,000 hektare (490 km²) hutan Big Woods yang dilindungi oleh Badan Konservasi.

Pelatuk yang sangat besar disiarkan kembali pada 25 April 2004; ukuran, pola sayap pada saat diam dan terbang, dan bulu berwarna putih antara punggung dan sayap seperti yang disebutkan merupakan bukti bahwa burung pelatuk itu adalah Pelatuk Paruh Gading. Bahwa video yang sama juga menampilkan gambaran lebih awal apa yang disebut sebagai burung yang bertengger pada pohon Tupelo Air ("Nyssa aquatica").

Laporan juga mencatat bahwa genderang yang sama dengan genderang Pelatuk Paruh Gading terdengar di daerah itu. Hal itu menjadikan potensi suatu populasi yang tersebar dalam suatu area, meskipun tidak adanya burung yang terletak jauh dari lokasi utama. Saat ini ada kekhawatiran bahwa banyak penggemar burung akan menyerbu daerah ini dengan tujuan berusaha melihat burung langka ini. Ahli ornitologi dan ahli burung vetran melaporkan banyak pelatuk dewasa yang meninggalkan sarang dan anak-anaknya karena takut akan gangguan penggemar burung yang terlalu antusias.

Pada akhir tahun 2006, para peneliti mengembangkan dan mengadakan "observatorium otonomi" menggunakan kamera video robot dengan gambar yang diproses oleh software yang akan mendeteksi dan merekam dengan video resolusi tinggi burung-burung yang sedang terbang di dalam wilayah yang berkemungkinan tinggi di wilayah Sungai Cache. Sejak Agustus 2007, beratus-ratus burung telah terekam, seperti Pelatuk Jambul, namun bukan Pelatuk Paruh Gading. Detail dan video yang diperbarui tersedia di website ACOME.

Pada Juni 2005, Ahli Ornitologi dari Universitas Yale, Universitas Kansas, dan Universitas Pantai Teluk Florida menyampaikan artikel ilmiah meragukan terhadap laporan awal penemuan kembali.

Pada Agustus 2005, sekalipun ada argumen mengenai keberadaan setidaknya seekor pelatuk, pertanyaan-pertanyaan mengenai bukti hal tersebut terus bermunculan. Sebagai contoh, tidak adanya penemuan Pelatuk Paruh Gading yang mati manapun penemuan sarangnya. Cornell tidak bisa mengatakan dengan kepastian mutlak bahwa suara yang direkam di Arkansas berasal dari Pelatuk Paruh Gading.

Beberapa para skeptis, seperti Richard Prum, percaya video mungkin seekor Pelatuk Jambul.

Bulan Desember 2005, sikap Richard Prum dilaporkan sebagai berikut:

Pada halaman 13 terbitan Assosiasi Unggas Amerika (AUA) berjudul "Winging it" ( November/Desember 2005), mengungkapkan:

Sebuah komentar yang diterbitkan dalam "The Auk" pada bulan Januari 2006, Jerome Jackson mengungkapkan keragu-raguannya terhadap bukti Pelatuk Paruh Gading pada tidak adanya syarat-syarat yang tidak pasti:

Pada Maret 2006, sebuah regu riset yang pimpin harmoni David A. Sibley, MA menerbitkan penemuannya dalam jurnal "Science", mengatakan bahwa siaran ulang tersebut hampir bisa dipastikan seekor Pelatuk Jambul, dengan kekeliruan penafsiran pada tubuhnya. Mereka menyimpulkan bahwa burung pada rekaman itu memiliki kekurangan corak tertentu dari Pelatuk Paruh Gading, dan memiliki bagian lain yang konsisten dengan Pelatuk Jambul (Sibley pada al., 2006). Regu riset Cornell bertahan terhadap penemuan asli mereka dalam artikel tanggapan di jurnal Science yang sama, menyatakan:

Bulan Mei 2006, diumumkan bahwa usaha pencarian besar-besaran yang dipimpin oleh regu Cornell telah dihentikan pada musim itu dengan hanya segenggam pengamatan yang dilaporkan. Kelihatannya rencana petugas konservasi untuk mengizinkan masyarakat kembali ke area Tempat Perlindungan Taman Nasional Sungai Cache terbatas sejak laporan penemuan-penemuan awal. Regu pencari melaporkan rencana-rencana untuk memulai lagi pencarian pada musim gugur setelah musim daun-daun berguguran, walaupun dalam skala yang agak sedikit dan mungkin memusatkan pada wilayah Sungai White.

Bulan September 2006, klaim baru bahwa Pelatuk Paruh Gading tidak mungkin punah seperti yang diutarakan oleh kelompok riset terdiri dari anggota dari Universitas Auburn di Alabama dan Universitas Windsor di Ontario. Dr.Geoff Hill dari Universitas Auburn dan Dr.Daniel Mennill dari Universitas Windsor sudah mengungkapkan kumpulan bukti bahwa burung-burung itu masih tersisa dalam pohon seperti cemara rawa di jalur wilayah Florida. Bukti mereka meliputi 14 kali pengamatan burung dan 300 rekaman suara yang bahwa berasal dari Pelatuk Paruh Gading itu, namun juga meliputi kisah pencarian jejak dan ukuran pohon yang wajar untuk rongga sarang (Hill et al., 2006). Bukti tersebut menyisakan keyakinan seperti mengeluarkan fotografis atau bukti DNA yang banyak disebutkan para ahli sebagaimana diperlukan sebelum kehadiran spesies dapat ditetapkan. Ketika Dr. Hill dan Dr. Mennill berkeyakinan keberadaan burung itu di Florida, mereka cepat menyatakan bahwa mereka belum yakin pembuktikan keberadaan burung itu. Regu riset saat ini sedang melakukan suatu peninjauan yang lebih terpadu di Sungai Choctawhatchee, dengan harapan memperoleh bukti fotografis keberadaan burung itu.

Dalam usaha perekonomian Arkansas timur, spekulasi kemungkinan kembalinya Pelatuk Paruh Gading telah menjadikan sumber yang bermanfaat untuk ladang ekonomi, dengan wisatawan yang membelanjakan 30%, terutama di dan sekitar kota Brinkley, Arkansas. "Festival" burung pelatuk, model rambut burung pelatuk (sejenis mohawk dengan warna merah, putih, dan celupan hitam), dan "Burger Pelatuk Paruh Gading" yang telah populer di wilayah itu. Ketiadaan bukti ditetapkan tentang keberadaan burung itu, dan kesempatan yang benar-benar sedikit untuk melihat burung itu sekalipun ada (terutama sejak lokasi tepat melaporkan peninjauan yang masih terjaga), sudah mencegah ledakan beberapa kepariwisataan lokal yang telah diantisipasi.

Brinkley, Arkansas, menjadi tuan rumah "Prayaan Panggilan Pelatuk Paruh Gading" bulan Februari 2006. Perayaan mencakup pameran benda-benda, tour menyaksikan burung, presentasi bidang pendidikan, pasar penjualan, dan masih ada lainnya lagi.

Pelatuk Paruh Gading kadang-kadang dikenal sebagai Burung Grail, Burung Lord God (Lord God Bird), atau Good God Bird, semua itu berdasarkan seruan kagum para penonton. NPR berwawancara mengenai penemuan kembali spesies itu yang diselenggarakan dengan penduduk Brinkley, Arkansas, dan kemudian bersama dengan musisi Sufjan Stevens menggunakan material untuk menulis lagu berjudul "The Lord God Bird".
Arkansas telah membuat lisensi gambar ciri-ciri yang grafis mengenai Pelatuk Paruh Gading.

MP3 lengkap "Lord God Bird", yang muncul pertama kalinya pada All Things Considered tersedia untuk didownload di website NPR.



</doc>
<doc id="223759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223759" title="Commerzbank Tower">
Commerzbank Tower

Commerzbank Tower merupakan sebuah pencakar langit yang terletak di Frankfurt, Jerman. Setelah selesai pada 1997, bangunan ini menjadi konstruksi tertinggi di Eropa hingga 2004, dan sekarang hanya dapat dikalahkan oleh Triumph-Palace di Moskow.

Dengan tinggi 259 m (850 kaki), 56 tingkat, bangunan ini menyediakan 121,000 m² (1.3 juta kaki persegi) perkantoran untuk Commerzbank, termasuk kebun musim dingin dan pencahayaan alami dan sirkulasi air. Tiang sinyal di atas memberikan menara ini tinggi total 300.1 meter. Bangunan ini dirancang oleh Foster & Partners, dengan Arup dan Krebs & Kiefer (struktur), J. Roger Preston dengan P&A Petterson Ahrens (mekanik), Schad & Hölzel (elektrik). Konstruksi bangunan ini dimulai pada 1994 dan membutuhkan tiga tahun agar selesai.

Menara ini hanya 2 meter lebih tinggi dari MesseTurm, juga di Frankfurt. Sebelum Commerzbank Tower, MesseTurm merupakan bangunan tertinggi di Eropa.

Atriumnya berbentuk segitiga dan meninggi di tengah bangunan, dibatasi oleh sejumlah kaca. Tingkat dasar merupakan satu-satunya bagian komplek menara yang dapat diakses publik, tidak seperti pencakar langit lainnya, menara ini tidak memiliki sebuah dek observasi.

Bangunan ini bermandikan cahaya pada malam hari dengan skema cahaya kuning yang dirancang oleh Thomas Ende yang mengizinkan untuk mempertunjukkan urutan cahaya ini sebagai hasil kompetisi.




</doc>
<doc id="223760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223760" title="Redbird (album)">
Redbird (album)

Redbird adalah album kedelapan Heather Nova yang dirilis pada tanggal 30 Agustus 2005. Album ini diproduksi oleh suami Nova, Felix Tod, pengecualian "Welcome" yang diproduksi oleh "The Matrix".

Lagu yang ada di album ini adalah:


</doc>
<doc id="223766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223766" title="Neko Case">
Neko Case

Neko Case () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika Serikat. Ia terkenal untuk kariernya dan anggota dari grup musik "The New Pornographers".

Case mendapat penghargaan sebagai "Female Artist of the Year" di "Plug Independent Music Awards" pada tanggal 2 Februari 2006.









</doc>
<doc id="223767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223767" title="Menara Kembar Deutsche Bank">
Menara Kembar Deutsche Bank

Menara Kembang Deutsche Bank (Bahasa Jerman: ""Deutsche Bank Zwillingstürme"" atau ""Deutsche Bank-Hochhaus"") merupakan kantor pusat Deutsche Bank Group, terletak di distrik perbankan Frankfurt, Jerman.

Dikenal sebagai salah satu bangunan terkenal di Jerman karena cakupan medianya yang tinggi. Menara ini awalnya direncanakan sebagai sebuah hotel untuk Hyatt Hotel Group. Stasiun-S-Bahn "Taunusanlage" terletak di kaki gedung. Monolith buatan manusia terbesar di dunia, dibuat oleh pemahat Swiss Max Bill, terletak di depan pintu masuk.

Komplek bangunan ini berisi dua menara, setingi 155 meter, dan gedung dasar bertingkat empat. Seperti pencakar langit lainnya di area Frankfurt, bangunan ini memiliki nama panggilan, "Soll und Haben" (Bahasa Jerman untuk "Debit dan kredit"). Kata-kata ini juga diucapkan oleh orang berbahasa Inggris di Frankfurt sebagai "Menara Kembar".



</doc>
<doc id="223768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223768" title="Daftar kepala negara Yugoslavia">
Daftar kepala negara Yugoslavia

Halaman ini memuat Daftar Kepala Negara Yugoslavia dari terbentuknya pertama kali Kerajaan Yugoslavia pada 1918 hingga bubarnya Uni Negara Serbia dan Montenegro pada 2006.

Kerajaan Yugoslavia terbentuk dari hasil penggabungan antara kerajaan Serbia (sebelumnya Kerajaan Montenegro telah bergabung bersama Serbia terlebih dahulu lima hari sebelumnya, sebelumnya juga wilayah Kosovo, Vojvodina dan Vardar Makedonia telah tergabung dengan Serbia) dengan Negara Slovenia, Kroasia, dan Serbia (daerahnya berasal dari Austria-Hongaria) pada 1 Januari 1918.

Sampai 6 Januari 1929, kerajaan Yugoslavia berbentuk monarki parlementer. Namun pada hari yang sama Raja Alexander I menghapus Konstitusi Vidovdan (ditetapkan tahun 1921), menghentikan Majelis Nasional serta menetapkan kediktatoran pribadi yang lebih dikenal dengan istilah Kediktatoran 6 Januari. Raja Alexander juga mengganti nama negara dari Kerajaan Slovenia, Kroasia dan Serbia menjadi Kerajaan Yugoslavia, lalu mulai menjalankan pemerintahan secara monarki absolut secara "de facto" sampai pembunuhannya di Prancis pada tahun 1934. Setelah pembunuhannya, sistem monarki parlementer kembali menjadi bentuk negara.

Invasi Yugoslavia oleh tentara Jerman pada 17 April 1941 berhasil mengalahkan dan akhirnya menduduki Kerajaan Yugoslavia.

Monarki Yugoslavia dihapus secara resmi pada 17 April 1945. Monarki Yugoslavia semuanya dipimpin oleh Dinasti Karađorđević. Peter I, sebelumnya raja Serbia (sejak 1903), diproklamasikan sebagai raja oleh perwakilan dari Slavia selatan. Keluarga kerajaan Karađorđević selanjutnya dilanjutkan oleh Alexander I dan anaknya Peter II

Berikut daftar raja Yugoslavia:
Setelah invasi Jerman dan terpecah-pecahnya Kerajaan Yugoslavia, kaum partisan membentuk "Dewan Anti-Fasis Pembebasan Nasional Yugoslavia" pada 1942. Pada akhir 1943 sebuah konferensi AVNOJ memproklamasikan terbentuknya Federal Demokratik Yugoslavia, sementara perundingan-perundingan dengan pemerintahan kerajaan di pengungsian berlanjut. Setelah pembebasan Beograd, pemerintahan yang dipimpin komunis mengumumkan pada 29 November 1945 bahwa Raja Peter II digulingkan dan memproklamasikan terbentuknya Republik Rakyat Federal Yugoslavia. Pada 1963, negara ini diubah namanya menjadi Republik Federal Sosialis Yugoslavia.

Sejak 1974, Yugoslavia dipimpin oleh suatu "kepresidenan kolektif", yang terdiri atas wakil-wakil dari keenam republik, dua provinsi otonom di Serbia dan (hingga 1988) Presiden Liga Komunis. Kepemimpinan kolektif ini pertama-tama diketuai oleh Tito, yang menjabat sebagai "Presiden seumur hidup". Setelah kematiannya pada 1980, seorang anggotanya dipilih setiap tahunnya sebagai "Ketua Dewan Kepresidenan" dan bertindak sebagai kepala negara.

Untuk para tokoh penting lainnya dari Republik Federal Sosialis Yugoslavia, lihat Daftar pemimpin komunis Yugoslavia.

Republik Federal Yugoslavia dibentuk oleh Republik Serbia dan Republik Montenegro setelah keempat republik lainnya meninggalkan Republik Federal Sosialis Yugoslavia di tengah-tengah ketegangan etnis yang meningkat.

Pada 2003, Yugoslavia dibentuk kembali sebagai Uni Negara Serbia dan Montenegro, yang dibubarkan tiga tahun kemudian, pada 2006.


</doc>
<doc id="223772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223772" title="Skyper">
Skyper

Skyper merupakan sebuah pencakar langit tinggi di Frankfurt, Jerman setinggi 154 m (505 kaki. Bangunan ini menggantikan Phillip-Holzmann-AG dan memakan biaya sekitar €480 juta.

Skyper terletak di distrik perbankan Frankfurt, di Taunusanlage 1. Bangunan ini memiliki 290 slot parkir bawah tanah.

Skyper sebenarnya merupakan sebuah komplek dari tiga bangunan: sebuah gedung campuran antara apartemen dan komersial, gedung perkantoran, dan Historic Villa, sebuah monumen bersejarah.



</doc>
<doc id="223773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223773" title="Trianon (Frankfurt am Main)">
Trianon (Frankfurt am Main)

Trianon merupakan sebuah pencakar langit setinggi 186 meter (610 kaki) di ujung barat Frankfurt. Selesai pada 1993, bangunan ini menggantikan BfG Bank bertingkat 12 (1964-1990).

Hari ini, Trianon dimiliki dan digunakan oleh DEKA sebagai kantor pusat mereka. DEKA merupakan sebuah perusahan investasi dari grup perbankan terbesar di dunia, Sparkasse, sebuah grup perbankan Jerman yang beroperasi terutama di Jerman.

Bangunan bertingkat 45 ini ditutupi oleh piramida terbalik dengan tiga ujung. Struktur ini terletak di sebelah Hauptverwaltung Deutsche Bank AG.



</doc>
<doc id="223774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223774" title="Buck 65">
Buck 65

Buck 65 adalah artis hip hop Kanada. Ia baru saja pindah dari HIp Hop dan menjadi lebih dekat dengan lagu blues, country, rock, lagu rakyat dan avant garde.




</doc>
<doc id="223778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223778" title="Secret House Against The World">
Secret House Against The World

Secret House Against The World adalah sebuah album yang dinyanyikan oleh Buck 65 dan dirilis pada bulan Juli tahun 2005.



</doc>
<doc id="223782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223782" title="Bandar Udara Sundre/Goodwins Farm">
Bandar Udara Sundre/Goodwins Farm

Bandar Udara Sundre/Goodwins Farm (TC LID: CFZ5), terletak 4 mil (7.4 km) selatan Sundre, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="223783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223783" title="Bandar Udara Swan Hills">
Bandar Udara Swan Hills

Bandar Udara Swan Hills (TC LID: CEM5), terletak 2.5 mil (4.6 km) selatan Swan Hills, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="223784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223784" title="Bandar Udara Taber">
Bandar Udara Taber

Bandar Udara Taber (TC LID: CED5), terletak 4 mil (7.4 km) utara Taber, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="223786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223786" title="Bandar Udara Teepee">
Bandar Udara Teepee

Bandar Udara Teepee (TC LID: CFM6), terletak dekat dengan kota Teepee, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="223787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223787" title="Messeturm Köln">
Messeturm Köln

Messeturm Köln (Bahasa Jerman untuk "Menara Pameran Cologne") merupakan sebuah bangunan dengan tinggi 80 meter di Cologne, Jerman. Tingkat teratasnya berisi sebuah restoran menara.



</doc>
<doc id="223800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223800" title="Tom McRae">
Tom McRae

Tom McRae, nama kelahiran Jeremy Thomas McRae Blackall, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu dari Inggris. Ia lahir di Essex tahun 1969 dan dibesarkan di Chelmsford. McRae menyanyi di gereja dan ketika ia sudah remaja, ia meminjam gitar ibunya. Ia mencoba untuk mengikuti pahlawannya, Bob Dylan, Paul Simon, Neil Young, Kate Bush, U2, ia mulai untuk menulis lagunya dengan seleranya sendiri. Pada usia 18 tahun, ia pergi ke universitas London Guildhall untuk belajar politik dan pemerintahan 
dan segera membentuk grup musik. Kesempatan bertemu dengan Roger Bechirian (Elvis Costello, Squeeze, Carlene Carter) membuat adanya hubungan pekerjaan. Bechirian membantu membentuk suara McRae. Ia akhirnya muncul pada tahun 2001 yang membuat adanya perbandingan antara dia dengan Nick Drake dan Bob Dylan. McRae dinominasikan kedalam Mercury Music Prize dan BRIT Award untuk pendatang baru terbaik. Setelah itu, McRae bekerja dengan Oliver ("Oli") Kraus, dan pada tahun 2003 ia bergabung dengan Olli Cunningham. Album kedua McRae, "Just Like Blood", dirilis di Britania Raya pada bulan Februari tahun 2003 dan diproduksi oleh Ben Hillier. Pada tahun 2004, McRae dinominasikan untuk GRAMMY Award. Ia pindah ke California, tempat ia merekam lagu album barunya, "All Maps Welcome," yang dirilis pada bulan Mei tahun 2005. Album keempat McRae, "King of Cards", direkan di Suffolk dan dirilis pada bulan Mei tahun 2007.



</doc>
<doc id="223801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223801" title="Oditur">
Oditur

Oditur adalah penuntut umum, terutama dalam pengadilan militer. Fungsinya seperti jaksa dalam peradilan militer. Oditur pada peradilan militer biasa disebut oditur, sedangkan oditur pada peradilan militer tinggi disebut oditur tinggi . Dalam persidangan militer terdapat hakim majelis, oditur, panitera. Oditur inilah yang memebacakan kesalahan dan sanksi atas kesalahan nya itu menurut UU, yang kemudian dipertimbangkan dan diputuskan oleh hakim majelis.


</doc>
<doc id="223817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223817" title="Perumpamaan dua macam dasar">
Perumpamaan dua macam dasar

Perumpamaan dua macam dasar adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam Kisah ini tercantum di dalam dan .

Perumpamaan ini menceritakan tentang dua orang, yang seorang bijaksana dan yang lain seorang yang bodoh. Orang yang bijaksana digambarkan mendirikan rumahnya di atas batu, sedangkan orang yang bodoh mendirikannya di atas pasir (Matius) atau tanah tanpa dasar (Lukas). Kemudian kedua rumah tersebut dilanda hujan dan banjir serta angin; rumah orang yang bijaksana digambarkan tetap berdiri setelah badai berlalu sebab dibangun dengan dasar yang kuat, yaitu batu; sedangkan rumah orang yang bodoh itu roboh setelah dilanda badai sebab dibangun di atas dasar yang mudah goyah, yaitu pasir.

Yesus sendiri yang menjelaskan tentang perumpamaan ini. Orang yang mendirikan rumahnya di atas batu melambangkan orang yang mendengar perkataan Yesus dan melakukannya, maka ketika hidupnya dilanda badai, ia akan tetap setia karena landasannya teguh; sedangkan orang yang mendirikan rumahnya di atas pasir melambangkan orang yang mendengar perkataan Yesus tetapi tidak melakukannya, maka ketika hidupnya dilanda badai, ia akan jatuh karena ia tidak mempunyai landasan yang kokoh.



</doc>
<doc id="223818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223818" title="Masam keu'eueng">
Masam keu'eueng

Asam Keueung merupakan salah satu masakan khas Aceh. Masakan ini terasa asam dan pedas dan dalam bahasa Indonesia kata Asam Keueng berarti sayur Asam Pedas. Masakan ini hanya terdapat di Aceh dan penyajiannyapun juga berbeda. Aceh Besar merupakan wilayah yang mayoritas penduduknya mempunyai makanan yang bersumber dari ikan laut. Ikan-ikan yang diperoleh tersebut ketika dipilah akan menjadi Asam Keueng dan rasanya akan sangat berbeda dengan beberapa wilayah lain. Boleh dikatakan disetiap daerah Aceh memiliki bumbu Asam Keueng khas tersendiri.


</doc>
<doc id="223826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223826" title="Perumpamaan seorang penabur">
Perumpamaan seorang penabur

Perumpamaan tentang seorang penabur adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus Kristus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum pada , , dan dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.

Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang penabur benih yang menaburkan benihnya. Dikisahkan bahwa benih yang ditaburkan jatuh ke empat jenis tanah:
dan masing-masing benih tersebut bertumbuh berbeda-beda tergantung jenis tanahnya:

Yesus sendiri yang menjelaskan tentang perumpamaan ini kepada murid-muridNya saja. Penabur yang menaburkan benih adalah orang yang menaburkan Firman Tuhan. Benih yang jatuh ke tanah adalah "firman tentang Kerajaan Sorga" yang masuk ke hati manusia. Setiap jenis tanah melambangkan jenis hati yang berbeda-beda:

|-



</doc>
<doc id="223827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223827" title="Asam pedas">
Asam pedas

Asam pedas (bahasa Indonesia) atau asam padeh (bahasa Minangkabau) adalah salah satu masakan tradisional Minangkabau dan kemudian menyebar di kawasan Melayu (Riau, Kepulauan Riau, Jambi, Kalimantan Barat, dan Semenanjung Malaya) yang memiliki cita rasa asam dan pedas. Masakan ini menggunakan berbagai jenis ikan dan hidangan laut seperti ikan tongkol, kakap, tuna, Ikan kembung, gurami, dan cumi-cumi sebagai bahan utama yang kemudian dibumbui dengan asam jawa, cabai, dan rempah-rempah lainnya.

Hidangan ikan asam pedas dikenal secara meluas di Sumatra dan di Semenanjung Melayu. Hidangan ini dikenal baik dalam khazanah seni memasak Minangkabau ataupun Melayu, sehingga tidaklah jelas dari manakah asal mula hidangan ini. Hidangan asam pedas Minang dapat ditemukan dengan mudah di seluruh Rumah Makan Padang yang ada di Indonesia dan Malaysia, bahkan telah menjadi masakan khas masyarakat Melayu dan Aceh. Namun racikan bumbu-bumbu yang digunakan berbeda menurut daerah masing-masing.

Asam pedas merupakan kuah yang di dalamnya terdapat bumbu pedas dan asam yang dilengkapi dengan sayur-sayuran. Di Aceh, asam pedas sangat jarang menggunakan sayur, melainkan dipadukan dengan ikan tongkol yang disebut Asam Keueng. Sedangkan di Riau, asam pedas telah menjadi bagian dari seni memasak masyarakat Melayu yang biasanya dipadukan dengan ikan patin, ikan baung, ikan selais, dan ikan gabus. Di Kepulauan Riau, asam pedas lebih sering dipadukan dengan ikan kakap.


</doc>
<doc id="223833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223833" title="King of Cards">
King of Cards

King of Cards adalah album keempat yang dirilis oleh penyanyi Britania Raya, Tom McRae. Album ini dirilis pada tanggal 14 Mei 2007.

Pada tanggall 16 Februari 2007, semua lagi pada album "King of Cards" ada pada situs resmi McRae.



</doc>
<doc id="223835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223835" title="Biro Sensus Amerika Serikat">
Biro Sensus Amerika Serikat

Biro Sensus Amerika Serikat () adalah biro di bawah Departemen Perdagangan Amerika Serikat yang bertugas melakukan sensus di Amerika Serikat setiap sepuluh tahun sekali. Nama resminya menurut United States Code (Title 13 U.S.C. § 11) adalah Bureau of the Census (Biro Sensus).

Sensus berikutnya akan diadakan di AS pada tahun 2010. Data yang dikumpulkan terdiri dari populasi penduduk, perumahan, dan berbagai jenis data perdagangan. Hukum federal menjamin kerahasiaan data yang dikumpulkan dari perorangan, rumah tangga, atau badan, dan data tersebut hanya digunakan untuk keperluan statistik.

Pada bulan Juni 2007, Presiden Bush mencalonkan Steven H. Murdock sebagai direktur Biro Sensus yang baru sebagai pengganti Charles Louis Kincannon. Ketika dicalonkan, Murdock bekerja sebagai ahli demografi untuk negara bagian Texas dan Ketua Jurusan Studi Demografi dan Organisasi Universitas Texas di San Antonio.

Konstitusi Amerika Serikat mengatur perhitungan populasi penduduk dilaksanakan setiap 10 tahun sekali (melalui sensus), dan jumlah wakil dari setiap negara bagian di Dewan Perwakilan Amerika Serikat ditentukan berdasarkan data sensus. Sensus pertama kali dilaksanakan di AS pada tahun 1790. Biro sensus sekarang melakukan sensus penduduk setiap 10 tahun (satu dasawarsa sekali) pada tahun yang berakhiran dengan angka 0 (nol).

Selain itu, biro sensus juga melakukan survei atas nama pemerintah federal dan badan pemerintahan negara bagian untuk topik-topik seperti kepegawaian, kejahatan, kesehatan, pengeluaran konsumen, dan perumahan. Survei sejenis ini disebut "survei demografi", dan dilaksanakan di antara pelaksanaan sensus. Di antara survei demografi yang dilakukan Biro Sensus terdapat survei bulanan CPS (Current Population Survey) yang dikeluarkan untuk Biro Statistik Ketenagakerjaan Amerika Serikat (Bureau of Labor Statistics).

Biro Sensus Amerika Serikat menjadi badan resmi pelaksana sensus di AS berdasarkan undang-undang Kongres AS tertanggal 6 Maret 1902 (32 Stat. 51). Biro Sensus AS dipimpin seorang direktur yang dibantu seorang wakil direktur, dan staf eksekutif yang terdiri dari beberapa asisten direktur.

Kantor pusat Biro Sensus berada di 4600 Silver Hill Road, Suitland, Maryland. Kantor perwakilan berlokasi di 12 kota: Boston, New York City, Philadelphia, Detroit, Chicago, Kansas City, Seattle, Charlotte, Atlanta, Dallas, Denver, dan Los Angeles. Pusat Pengolahan Data Nasional berada di Jeffersonville, Indiana, berikut tambahan pusat pengolahan data yang bersifat sementara setiap kali sensus dilaksanakan.




</doc>
<doc id="223836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223836" title="Lambang Malaysia">
Lambang Malaysia

Lambang Malaysia, atau disebut Jata Negara di Malaysia terdiri dari perisai yang ditopang dua harimau. Di atas perisai terdapat bintang dan bulan sabit berwarna kuning. Di bawahnya terdapat pita dengan semboyannya "Bersekutu Bertambah Mutu".

Warna kuning pada bintang, bulan sabit, dan pita adalah warna kerajaan bagi raja-raja Malaysia, yang melambangkan kedaulatan.

Bintang bersudut 14 menandakan persatuan 13 negara bagian dan Wilayah Persekutuan dalam Persekutuan Malaysia, sedangkan bintang bersama-sama dengan bulan sabit merupakan lambang Agama Islam sebagai agama resmi Malaysia.

Di bagian atas perisai, terdapat lima bilah keris yang melambangkan lima negara bagian (Johor, Kedah, Perlis, Kelantan, dan Terengganu) yang tidak tergabung dalam Negeri-Negeri Melayu Bersekutu pada tahun 1895–1946. Di bawahnya terdapat empat jalur warna melambangkan negara bagian yang tergabung dalam Negeri-Negeri Melayu Bersekutu, yaitu Pahang (hitam dan putih), Selangor (merah dan kuning), Perak (hitam, putih, dan kuning), dan Negeri Sembilan (merah, hitam, dan kuning).

Di bagian kiri perisai terdapat pohon pinang dan jembatan menandakan Negara Bagian Pulau Pinang, dan di bagian kanan terdapat pohon melaka menandakan Negara Bagian Melaka. Kedua negara bagian itu adalah bagian dari Negeri-Negeri Selat dahulu. Bagian kiri bawah merupakan lambang Negara Bagian Sabah, sedangkan di kanan bawah merupakan lambang Negara Bagian Sarawak. Di tengah-tengahnya terdapat bunga kembang sepatu atau bunga raya yang merupakan bunga nasional Malaysia.

Dua harimau yang menopang perisai merupakan simbol kekuatan dan keberanian, diambil dari lambang Negara Federasi Malaya.

Semboyan "Bersekutu Bertambah Mutu" ditulis dengan huruf Latin di sebelah kiri dan huruf Jawi di sebelah kanan pita berwarna kuning pada bagian bawah lambang.



</doc>
<doc id="223843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223843" title="Jon McLaughlin">
Jon McLaughlin

Jon McLaughlin () adalah seorang penulis lagu dan penyanyi Amerika Serikat dari Anderson, Indiana. McLaughlin menandatangani perjanjian rekaman dengan Island Records dan muncul pertama kalinya dalam album "Indiana" pada tanggal 1 Mei 2007.



</doc>
<doc id="223845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223845" title="Taman Amelia Earhart">
Taman Amelia Earhart

Taman Amelia Earhart adalah sebuah tempat wisata yang dimiliki oleh Miami-Dade Parks and Recreation. Taman ini terletak di sebelah utara Hialeah di Florida, Amerika Serikat. Taman ini memiliki beberapa atraksi wisata untuk mengendarai sepeda, "skateboard, dan memancing.



</doc>
<doc id="223846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223846" title="Perumpamaan lalang di antara gandum">
Perumpamaan lalang di antara gandum

Perumpamaan tentang lalang di antara gandum adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam .

Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang yang menaburkan benih gandum yang baik di ladangnya. Dikisahkan bahwa ketika semua orang tidur, musuhnya datang lalu menaburkan benih lalang (ilalang) di antara benih gandum itu lalu pergi. Kedua tanaman itu bertumbuh bersama, lalu hamba penabur tersebut menanyakan asal benih lalang tersebut yang dijawab oleh tuannya bahwa benih lalang tersebut ditabur oleh musuhnya. Hamba-hambanya lalu mengusulkan untuk mencabuti lalang tersebut namun tidak diijinkan karena sang tuan tidak mau benih gandum yang baik ikut tercabut bersama-sama dengan lalang tersebut. Sang tuan lalu berkata bahwa lebih baik mereka dibiarkan tumbuh bersama hingga masa penuaian, di mana keduanya dapat dipisahkan, lalang akan diikat lalu dibakar, gandum akan dikumpulkan di dalam lumbung.

Yesus tidak memberi penjelasan yang lebih mendalam tentang perumpamaan ini karena Ia menggunakan lambang-lambang yang sering Ia pakai di perumpamaan-perumpamaan lainnya (misalnya perumpamaan seorang penabur). Penabur benih gandum dalam cerita ini melambangkan Allah dan hamba/pekerja-pekerjanya adalah para hamba Tuhan. Benih gandum melambangkan orang yang mendengar dan melakukan firman Tuhan (bandingkan dengan benih yang jatuh di tanah yang baik dalam perumpamaan seorang penabur), sedangkan lalang melambangkan orang-orang lainnya (dapat pula berarti agen-agen si jahat). Musuh tuan tersebut melambangkan iblis yang adalah musuh Allah. Waktu menuai/masa penuaian melambangkan akhir zaman pada saat orang yang benar akan dihakimi bersama-sama orang yang jahat, dan orang yang benar akan masuk ke Sorga sedangkan orang yang berdosa akan dihukum.

Lebih lanjut, percakapan antara hamba dan tuannya dapat ditafsirkan sebagai pertanyaan orang percaya kepada Allah mengapa ada kejahatan di dunia jika Allah hanya menciptakan yang baik. Jawaban Allah menunjukkan bahwa kejahatan ada di dunia karena perbuatan iblis. Keputusan Allah untuk menunggu hingga akhir zaman mengisyaratkan bahwa kejahatan akan dibiarkan berada di bumi hingga semua 'benih' tersebut telah 'matang'.

Tumbuhan yang dipakai dalam perumpamaan ini adalah "gandum", umumnya "Triticum aestivum", dan "lalang", kemungkinan adalah "Lolium temulentum". Lalang ini biasanya tumbuh di pertanahan yang sama dengan gandum dan dianggap sebagai rumput liar. Kedua tumbuhan ini sangat mirip sehingga di sejumlah tempat di dunia, lalang ini disebut sebagai "gandum palsu" (; "darnel"). Kemiripan kedua tumbuhan ini terutama di awal pertumbuhan dan mulai berbeda ketika bulir-bulir gandum muncul. Batang berbulir pada "L. temulentum" lebih kurus dari gandum. Warna gandum menjadi kecoklatan ketika ranum, sedangkan lalang menjadi berwarna hitam.




</doc>
<doc id="223848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223848" title="Nena Rosier">
Nena Rosier

Nena Rosier (Bandung, ) adalah aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia pada era tahun 80-an. Nena Rosier berdarah Lampung dari ayahnya bernama Berian Rosier (blasteran Yugoslavia). Keterlibatannya dalam dunia akting dimulai dari masa remajanya yang sudah suka dengan dunia modeling dan seni peran. Kariernya dalam film dimulai tahun 1981 ketika ikut dalam film Perawan-Perawan sebagai salah satu aktris pendukung. dari situ namanya kemudian cukup dikenal sehingga mendapatkan banyak tawaran untuk bermain dalam berbagai film berikutnya. Namanya semakin melejit ketika ikut membintangi salah satu Film Sersan Prambors yang berjudul Anunya Kamu pada tahun 1986.aktris yang cukup sering
Ketika dunia perfilman melesu di awal tahun 90-an, Nena Rosier banyak terlibat dalam dunia Sinetron yang berkembang seiring perkembanganTelevisi Swasta di Indonesia. Bermain dalam berbagai sinetron terus diakonionya hingga saat ini. Bahkan Nena termasuk salah satu aktris Sinetron yang cukup laris mendapatkan peran dalam banyak sinetron di Indonesia.

Film-film yang dibintanginya antara lain "Barang Terlarang", "Usia alam Gejolak" dan "Kesempatan Dalam Kesempitan". Selain itu ia juga masih aktif dalam dunia sinetron. Sinetron yang melejitkan namanya antara lain "Bawang Merah Bawang Putih", "Si Yoyo", dan "Putri Cahaya".





</doc>
<doc id="223857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223857" title="McFarland, California">
McFarland, California

McFarland merupakan sebuah kota di Kabupaten Kern, California, Amerika Serikat. Populasinya hanya mencapai 9,618 jiwa pada sensus 2000. Perkiraan populasi pada Juli 2006 adalah 12,093.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki area seluas 5.3 km² (2.1 mi², seluruhnya.

Menurut sensus 2000, terdapat 9,618 jiwa, 1,990 rumah tangga, dan 1,789 keluarga yang tinggal di kota itu. Kepadatan populasinya 1.802,7/km² (4.671,8/mi²). terdapat 2,031 rumah pada kepadatan rata-rata 380,7/km² (986,5/mi²). Pembagian ras di kota ini 28.49% Kulit Putih, 3.19% Hitam atau Afro-Amerika, 1.63% Penduduk Asli Amerika, 0.9% Asia, 0.08% Penduduk Pasifik, 61.23% ras lainnya, dan 4.69% dari dua ras atau lebih. 85.66% populasi merupakan ras Hispanik atau Latino.

Terdapat 1,990 rumah tangga, dimana 61.7% merupakan anak-anak di bawah 18 tahun tinggal dengan mereka, 64.4% merupakan pasangan menikah tinggal bersama, 17.3% merupakan ibu rumah tangga tanpa suami, dan 10.1% non-keluarga. 7.7% dari seluruh rumah tangga terdiri atas individu dan 4.7% adalah seseorang yang hidup sendiri berusia 65 tahun atau lebih. Ukuran rumah tangga rata-rata adalah 4.30 dan ukuran keluarga rata-ratanya 4.45.

Di kota ini, populasinya tersebar dengan 35.1% di bawah 18 tahun, 14.1% mulai 18 hingga 24, 33.1% mulai 25 hingga 44, 12.8% mulai 45 hingga 64, dan 4.8% berusia 65 tahun atau lebih, rata-ratanya 25 tahun. Untuk setiap 100 wanita terdapat 132.2 lelaki. Untuk setiap 100 wanita berusia 18 tahun atau kurang, terdapat 151.5 lelaki.

Pendapatan rata-rata untuk sebuah rumah tangga di kota ini adalah $24,821, sementara rata-rata untuk sebuah keluarga adalah $24,190. Lelaki memiliki pendapatan rata-rata $39,881 dengan $17,109 untuk wanita. Sekitar 34.1% keluarga dan 35.2% populasi berada di bawah garis kemiskinan, termasuk 41.1% di bawah 18 tahun dan 12.1% berusia 65 tahun atau lebih.



</doc>
<doc id="223859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223859" title="Miafisitisme">
Miafisitisme

Miafisitisme (kadang-kadang disebut henofisitisme) adalah kristologi dari Gereja-Gereja Ortodoks Oriental. Menurut miafisitisme, dalam satu pribadi Yesus Kristus itu, keilahian dan kemanusiaan dipersatukan dalam satu kodrat atau "hakikat" ("fisis"), kedua kodrat-Nya dipersatukan tanpa pemisahan, tanpa pembauran, dan tanpa alterasi.

Menurut sejarah, umat Kristiani Khalsedonian telah menganggap bahwa Miafisitisme secara umum dapat diterima sebagai suatu penafsiran yang ortodoks, tetapi mereka tetap merasakan Miafisitisme dari non-Khalsedonian sebagai suatu bentuk Monofisitisme. Gereja-Gereja Ortodoks Oriental sendiri menolak penggolongan tersebut, mereka lebih senang disebut sebagai non-Khalsedonian.

Istilah "miafisitisme" timbul sebagai tanggapan terhadap Nestorianisme. Karena nestorianisme berakar pada tradisi Antiokhiana dan ditentang oleh tradisi Aleksandriana, maka umat Kristiani di Syria dan Mesir yang ingin menjauhkan diri dari ekstrem-ekstrem nestorianisme dan berniat mempertahankan integritas dari posisi teologis mereka mengadopsi istilah miafisitisme guna mengekspresikan posisi mereka.

Teologi miafisitisme didasarkan atas suatu pemahaman mengenai hakikat (Bahasa Yunani: φύσις, "fisis") dari Kristus: ilahi dan insani. Setelah terombang-ambing antara bidaah doketisme (bahwasanya Kristus semata-mata adalah manusia) dan adopsionisme (bahwasanya Kristus adalah seorang manusia yang dipilih Allah), Gereja mulai mengeksplorasi lebih jauh mengenai misteri hakikat Kristus. Setelah sepakat bahwa Kristus adalah baik ilahi maupun insani, kesulitan pertama yang timbul adalah nestorianisme, yang dianggap menekankan dua hakikat Kristus itu sedemikian rupa sehingga, bagi para penentang nestorianisme, tampak seolah-olah ada dua pribadi dalam satu tubuh. Nestorianisme mengajarkan bahwa bukan keillahian melainkan kemanusiaan Kristuslah yang dilahirkan oleh Santa Perawan Maria dan bahwa keilahian Kristus itu terpisah dariNya menjelang kematianNya secara fisik.

Reaksi atas nestorianisme adalah monofisitisme, yang menekankan bahwa Kristus hanya memiliki satu hakikat tunggal di mana keilahianNya menelan kemanusiaanNya selayaknya samudera menelan setetes cuka. Pandangan ini disebut Eutikianisme. Baik nestorianisme maupun monofisitisme dianggap sesat, tetapi pandangan Gereja masih terbagi-bagi dalam hal cara manakah yang terbaik untuk merumuskan tanggapan atas ajaran-ajaran bidaah itu. Karya Kirilos dari Aleksandria merupakan dasar dari pandangan miafisitisme. Dia berbicara tentang "satu ("mia") hakikat dari Inkarnasi Sabda Allah" (Bahasa yunani: μία φύσις τοῦ θεοῦ λόγου σεσαρκωμένη, "mia physis tou theou logou sesarkōmenē") dan tentang "kesatuan menurut "hipostasis"" (Bahasa Yunani: ἕνωσις καθ' ὑπόστασιν, "henōsis kath' hypostasin"), atau kesatuan hipostatik. Keunikannya adalah pandangan ini mengajarkan bahwa Kristus yang berinkarnasi itu memiliki satu hakikat, tetapi hakikat itu "berasal dari dua hakikat", yakni ilahiah dan insaniah, dan tetap mempertahankan semua karakteristik dari kedua hakikat itu. Sekalipun demikian, para penentang ajaran miafisit menganggapnya tidak lain daripada monofisitisme. Tanggapan alternatif, yang akhirnya menjadi dogma Byzantium, adalah diofisitisme. Ajaran ini menyatakan dengan jelas bahwa Kristus memiliki dua hakikat dan menekankan bahwa kedua hakikat tersebut tidak tercampur baur, tanpa perubahan, tidak terbagi-bagi, tanpa pemisahan: Kristus sepenuhnya adalah satu pribadi (Bahasa Yunani: ὑπόστασις, "hipostasis"). Tetapi penganut miafisit menilai ajaran diofisitisme mengarah pada nestorianisme, karena ungkapan "dua hakikat" dianggap menyiratkan pembagian atau pemisahan.

Konsili Khalsedon (451) kerap dipandang sebagai titik awal percabangan kristologi, karena konsili ini mengadopsi diofisitisme. Akan tetapi, karena sebagian besar Gereja di syria dan Mesir, yang menganut pandangan miafisitisme, menolak keputusan konsili itu, maka kontroversi tersebut menjadi suatu masalah sosio-politis utama dalam Kekaisaran Byzantium. Ada berbagai upaya persatuan antara dua kubu (termasuk Henotikon pada tahun 482), dan beberapa kali dilakukan perubahan atas perimbangan kekuasaan. Kendati demikian, keputusan Konsili Khalsedon tetap menjadi ajaran resmi Gereja Ortodoks Timur, Gereja Katolik Roma dan Gereja Protestan tradisional. Gereja-Gereja Ortodoks non-Khalsedonia biasanya dikelompokkan bersama sebagai Gereja Ortodoks Oriental. Selama beberapa tahun terakhir, para pimpinan berbagai cabang Gereja ini telah berbicara mengenai perbedaan-perbedaan dalam kristologinya masing-masing yang tidaklah seekstrem pandangan yang dianut secara tradisional.

Telah banyak dibicarakan mengenai kesulitan-kesulitan dalam memahami istilah-istilah teknis Bahasa Yunani yang digunakan dalam kontroversi-kontroversi tadi. kata-kata utama adalah οὐσία ("ousia", 'esensi'), φύσις ("fisis", 'hakikat'), ὑπόστασις ("hypostasis", 'realitas konkrit/pribadi'), dan πρόσωπον ("prosopon", 'topeng/pribadi'). Bahkan dalam Bahasa Yunani sekalipun, makna dari kata-kata tersebut saling tindih-menindih. Kesulitan-kesulitan ini bahkan makin bertambah bilamana istilah-istilah teknis tersebut diterjemahkan ke dalam bahasa-bahasa lain. Dalam Bahasa Syria, "fisis" diterjemahkan dengan kata "kyānâ" (ܟܝܢܐ), dan "hipostasis" dengan kata "qnômâ" (ܩܢܘܡܐ). Ketidakjelasan makna bahkan makin kabur antara kata-kata tersebut, dan tidak dapat digunakan secara filosofis sebagaimana kata-kata aslinya dalam Bahasa Yunani. Oleh sebab itu beberapa pihak beranggapan bahwa miafisitisme ditimbulkan oleh kendala bahasa.

Sebagaimana telah disebutkan di atas, komuni Gereja Ortodoks Oriental, meskipun kadang kala disebut monofisit, menolak menatah-mentah label tersebut. Komuni Ortodoks Oriental mencakup Gereja Apostolik Armenia, Gereja Ortodoks Suriah, Gereja Suriah Ortodoks Malankara dari India, Gereja Ortodoks Koptik (termasuk Gereja Ortodoks Britania yang berada di bawah Patriark Aleksandria), Gereja Tewahedo Ortodoks Ethiopia ("tewahido" adalah sebuah kata dalam Bahasa Ge'ez yang berarti 'dijadikan satu'), dan Gereja Ortodoks Eritrea yang baru saja berstatus autokefalus.

Satu atau lebih Gereja-Gereja Katolik Independen, yang kendati tidak menjalin komuni penuh dengan Gereja-Gereja Ortodoks Oriental dengan berbagai alasan, juga menerima kristologi ini, termasuk Gereja Katolik Antiokhia di Amerika. Dalam diskusi-diskusi teologis baru-baru ini, beberapa teolog Gereja Katolik Lama dan Gereja Anglikan sudah mulai menerima bahwa kristologi ini, meskipun berbeda, tetapi konsisten dengan formulasi Konsili Khalsedon.




</doc>
<doc id="223861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223861" title="Purina">
Purina

Purina (1) adalah sebuah senyawa organik heterosiklik aromatik, yang terdiri dari cincin pirimidina dan cincin imidazola yang bergandeng sebelahan. Purina merupakan salah satu dari dua grup basa nitrogen. Purina, termasuk purina-purina bersubstitusi dan berbagai tautomernya, adalah heterosiklik bernitrogen yang paling banyak tersebar di alam.

Purina dan Pirimidina merupakan dua golongan yang membentuk nitrogen basa- nitrogen basa, termasuk kedua golongan basa nukleat. Dua dari keempat deoxyribonucleotide dan dua dari keempat ribonucleotide, yang merupakan bahan bangunan pokok dari DNA dan RNA, adalah purina.

Jumlah purina yang terjadi secara alami di bumi sangat banyak, karena 50% basa dalam asam nukleat, adenina (2) dan guanina (3) adalah purinai Dalam DNA, basa-basa ini membentuk ikatan hidrogen dengan komplementernya pirimidina timina dan sitosina. Ini disebut pasangan basa komplementer. Dalam RNA, komplemen dari adenina adalah urasil (U) dan bukannya timina.

Purin terkenal lainnya adalah hipoxantina (4), xantina (5), teobromina (6), kafeina (7), asam urat (8) dan isoguanina (9).

beberapa alkaloid yang memiliki bentuk struktur dasar Xantina:

Selain dari DNA dan RNA, purina merupakan komponen biokimia yang penting dalam sejumlah biomolekul penting lainnya, seperti ATP, GTP, AMP siklik, NADH, dan koenzim A. Purina (1) sendiri, belum ditemukan dalam alam, tetapi dapat diproduksi dengan cara sintesis organik.

Nama 'purina' ("purum uricum") diusulkan oleh kimiawan Jerman Emil Fischer pada 1884. Dia mensintesis purin pertama kalinya pada 1899. Bahan awal dari runtutan reaksinya adalah uric acid (8), yang diisolasi dari batu ginjal oleh Scheele pada tahun 1776. Uric acid (8) direaksikan dengan PCl yang menghasilkan 2,6,8-trichloropurine (10), yang kemudian dikonversi dengan menggunakan HI and PHI dan menghasilkan 2,6-diiodopurine (11). Produk ini lalu direduksi menjadi purina (1) dengan menggunakan serbuk timah.

Banyak organisme memilik cara metabolik untuk mensintesis dan memecah purina.

Purina disintesis secara biologi sebagai nukleosida (basa yang menempel ke ribosa).

Purina ditemukan dalam konsentrasi tinggi dalam daging dan produk daging, terutama organ dalam seperti hati dan ginjal. Makanan dari tumbuhan biasanya mengandung sedikit purina.

Contoh makanan yang mengandung banyak purina adalah daging sapi muda (sweetbreads), teri, sardin, hati, ginjal sapi, otak, ekstrak daging (mis. Oxo, Bovril), hering, makerel, kerang, daging hewan liar buruan, dan "gravy (aneka saus yang diolah dari aneka tepung)".

Purina juga cukup banyak terdapat dalam daging babi, unggas, ikan dan makanan laut lainnya, asparagus, kubis bunga, bayam, jamur, ercis, lentil, kacang polong, buncis, havermut, kulit bulir gandum, dan "mata" bulir gandum.

Purina (1) bisa didapat dengan hasil yang baik melalui pemanasan formamide dalam wadah terbuka pada suhu 170 C selama 28 jam.

Procedure:
Formamide (45 gram) dipanasi dalam wadah terbuka dilengkapi condenser selama 28 jam dicelup dalam minyak pemanas (oil bath) pada suhu 170-190 C. Setelah mengeluarkan eksess formamide (32,1 gram) dengan menggunakan distilasi vakum, residunya lalu direflux dengan metanol. Larutan metanol kemudian disaring, dan pelarutnya dipisahkan dari filtratnya dengan menggunakan distilasi vakum. Hasilnya adalah produk yang hampir murni; 4,93 gram (71% yield dari formamide yang dipakai). Kristalisasi dengan aseton menghasilkan kristal purin yang jernih; titi leleh 218 C.

Oro, Orgel, dkk. menunjukan bahwa empak molekul dari HCN ter-tetramer yang kemudian membentuk diaminomaleodinitrile (12), yang mana bisa diubah menjadi bentuk-bentuk purin alamiah yang penting.

Sintesis purin Traube (1900) adalah sebuah sintesis klasik (dari nama Wilhelm Traube) antara Pyrimidine bersubstitusi amine dan asam formic.




</doc>
<doc id="223869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223869" title="Berita">
Berita

Berita adalah informasi baru atau informasi mengenai sesuatu yang sedang terjadi, disajikan lewat bentuk cetak, siaran, Internet, atau dari mulut ke mulut kepada orang ketiga atau orang banyak.

Laporan berita merupakan tugas profesi wartawan, saat berita dilaporkan oleh wartawan laporan tersebut menjadi fakta / ide terkini yang dipilih secara sengaja oleh redaksi pemberitaan / media untuk disiarkan dengan anggapan bahwa berita yang terpilih dapat menarik khalayak banyak karena mengandung unsur-unsur berita.

Stasiun televisi biasanya memiliki acara berita atau menayangkan berita sepanjang waktu. Kebutuhan akan berita ada dalam masyarakat, baik yang melek huruf maupun yang buta huruf.

Menulis berita bukan sekadar mencurahkan isi hati. Sebuah berita harus dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya, aktual, dan informatif. Tidak seperti menulis karangan yang mendayu-dayu. Kualitas berita tentu harus memenuhi kriteria umum penulisan, yaitu 5W+1H yang sudah menjadi ‘sego jangan’ (di luar kepala) buat seorang jurnalis. Selain syarat tersebut, sebenarnya ada juga syarat yang juga wajib dimengerti oleh seorang jurnalis, yaitu persyaratan bentuk. Dalam jurnalistik syarat bentuk ini lebih sering dikenal dengan sebutan ‘Piramida Terbalik’. Kenapa disebut Piramida Terbalik, karena bentuknya memang mirip dengan piramida mesir namun posisinya terbalik.

Mengapa kedua hal ini disebut sebagai dasar menulis bagi wartawan. Kedua teknik ini juga bisa, dan memang efektif, dipakai oleh penulis non-wartawan, termasuk bloger

5W=1H adalah singkatan dari “what, who, when, where, why, how,” yang dalam bahasa Indonesia menjadi “apa, siapa, kapan, di mana, mengapa, bagaimana.” Semua unsur inilah yang harus terkandung dalam sebuah artikel biasa atau berita biasa.

Artikel berbentuk berita memiliki struktur unik: Inti informasi ditulis pada alinea awal (disebut sebagai "lead" atau "teras berita"; biasanya satu hingga dua paragraf), data-data penting menyusul pada alinea-alinea selanjutnya, lalu penjelasan tambahan, dan diakhiri dengan informasi lain yang bukan bersifat informasi utama. Inilah yang disebut sebagai piramida terbalik.

Piramida Terbalik adalah sebuah struktur penulisan atau bentuk penyajian sebuah tulisan yang umum dilakukan seorang wartawan. Kenapa harus menggunakan metode Piramida Terbalik, tentu maksudnya adalah agar pembacara dapat segera mengetahui inti dari berita yang ingin diketahuinya. Apalagi disaat seperti sekarang yang serba cepat. Berita online misalkan, sebaiknya dalam menyampaikan berita langsung ke pokok beritanya. Informasi- informasi penting (inti) disajikan di awal paragraf, selanjutnya informasi pendukung mengikuti paragraf berikutnya.

Bagi pembaca sebuah artikel, piramida terbalik memudahkannya menangkap inti cerita, sebab informasi yang paling pokok langsung dibeberkan sejak alinea-alinea awal.

Bagi wartawan maupun redaktur, akan memudahkan dalam penulisan dan editing berita, karena mereka lebih fokus pada pokok pikiran berita yang mereka tuliskan. Sedangkan redaktur pun akan sangat mudah dalam menyunting ataupun memotong berita, tinggal menghapus paragraf-paragraf akhir yang dianggap tidak terlalu penting. Sedangkan bagi media dengan penulisan Piramida Terbalik ini, akan menghemat space halaman.




</doc>
<doc id="223873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223873" title="Linkin Park Underground 6.0">
Linkin Park Underground 6.0

Linkin Park Underground 6.0, atau juga disebut Linkin Park Underground v6.0, adalah album EP yang dirilis Linkin Park, band beraliran nu metal, untuk anggota Linkin Park Underground saja. Namun, kemudian, EP ini dijual di internet.

EP ini juga dijual di "Best Buy" pada tanggal 5 Desember 2006. Edisi terbatasnya juga dijual dalam setiap konser "Projekt Revolution" dengan sampul yang berwarna merah. Namun, isinya tetap sama.

Salah satu lagu di EP ini adalah "QWERTY", sebuah lagu demo untuk album "Minutes to Midnight".




</doc>
<doc id="223874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223874" title="Johan Rudolf Thorbecke">
Johan Rudolf Thorbecke

Johan Rudolf Thorbecke ( ) adalah seorang politikus liberal dari Belanda. Pada tahun 1848, ia menulis konstitusi hampir hanya dengan tangannya sendiri. Konstitusi itu membatasi kekuasaan monarki dan memberi banyak konsesi kepada rakyat, sehingga Belanda menjadi negara demokratis.

Dampak konstitusi Thorbecke sangat penting terhadap kondisi sosial di Hindia Belanda. Pada tahun 1855, diberlakukan Regeringsreglement (UU Administrasi) Hindia Belanda sebagai tindak lanjut revisi konstitusi itu. Pasal 109 terutama berdampak luas karena melegalkan pembedaan kelompok berdasarkan ras atau asal-usul, dengan memberlakukan hukum yang berbeda terhadap Kelompok Eropa (Europeanen) dan kelompok pribumi (Inlanders). Dengan pasal ini, semangat liberalisme yang dihembuskan dari Belanda menjadi mentah kembali di koloninya. Akibat hal ini terjadi proses "Eropanisasi" terhadap orang-orang keturunan campuran (peranakan Indo Eropa).


</doc>
<doc id="223879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223879" title="Sanibel, Florida">
Sanibel, Florida

Sanibel ialah sebuah kota di negara bagian Florida, Amerika Serikat, dan termasuk ke dalam Lee County.

Dari sensus tahun 2000 jumlah seluruh penduduk kota ini adalah 6064. Pada tahun 2006 jumlah penduduk yang tercatat di United States Census Bureau adalah 5812.

Menurut United States Census Bureau luas daerah ini adalah 85,9 km², di mana 44,6 km² berupa daratan dan 41,3 km² perairan. Sanibel terletak pada 1 m di atas permukaan laut.



</doc>
<doc id="223880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223880" title="Ciadeg, Cigombong, Bogor">
Ciadeg, Cigombong, Bogor

Ciadeg adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223881" title="Ciburayut, Cigombong, Bogor">
Ciburayut, Cigombong, Bogor

Ciburayut adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223882" title="Ciburuy, Cigombong, Bogor">
Ciburuy, Cigombong, Bogor

Ciburuy adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Salah satu objek Wisata Desa Ciburuy adalah Taman Ebel terletak berbatasan dengan Kampung Bata Alam Desa Cigombong.


</doc>
<doc id="223883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223883" title="Cigombong, Cigombong, Bogor">
Cigombong, Cigombong, Bogor

Cigombong adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Cigombong merupakan salah satu Desa di wilayah Kecamatan Cigombong Kabupaten Bogor, dengan luas wilayah ± 109.587 Ha, 650 M diatas permukaan laut, dan 28,27 M³ tinggi curah hujan, yang terbagi dari 2 Dusun, 5 Rukun Warga ( RW ) dan 25 Rukun Tetangga ( RT ).

Batas Wilayah Desa Cigombong adalah sebagai berikut:

Ø Sebelah Utara Berbatasan dengan Desa Ciburuy

Ø Sebelah Timur Berbatasan dengan Desa Wates Jaya

Ø Sebelah Selatan Berbatasan dengan Kabupaten Sukabumi

Ø Sebelah Barat Berbatasan dengan Desa Tugu Jaya & Desa Cisalada

Jarak Kantor Desa Cigombong ke Ibu Kota Kecamatan, Kabupaten, Propinsi dan Ibu Kota Negara adalah sebagai berikut:

1. Ibu Kecamatan Cigombong: 0,050 Km

2. Ibu Kabupaten Bogor: 60 Km

3. Ibu Kota Propinsi Jawa Barat: 140 Km

4. Ibu Kota Negara: 80 Km

Pemanfaatan lahan / penggunaan tanah di Desa Cigombong sebagai berikut:

1. Perumahan / Pemukiman dan Pekarangan: 80 Ha

2. Tanah / Bangunan Pendidikan: 9.600 m²

3. Tanah / Bangunan Peribadatan: 5 Ha

4. Perkebunan / Perkebunan Rakyat: - - -

5. Ladang / Huma: - - -

6. Jalan: 11 kM

7. Pemakaman / Kuburan: 3 Ha

8. Perkantoran: 6.000 m²

9. lapangan Olah Raga: 600 m²

10. Lain – lain: 9,280 Ha

Sedangkan Tanah Kas Desa seluas M², penggunaannya adalah sebagai berikut:

1. Bangunan Kantor Desa: 400 M²

2. Bangunan SD / MI / SMP: - - -

3. Lapangan Olah Raga: 200 M²

4. Jalan Desa: 5,4 Km

5. Tanah Makam / Kuburan: 2,8 Ha

B. KONDISI DEMOGRAFI

Jumlah Penduduk Desa Cigombong sampai akhir bulan Desember 2016 tercatat sebanyak 9.137 Jiwa terdiri dari:

. Laki – laki sebanyak 4.499 Jiwa

k. Perempuan sebanyak 4.635 Jiwa

l. Jumlah KK sebanyak 3.311 Kepala Keluarga

Dengan kepadatan penduduk per / Km rata – rata 800 Jiwa.

Jumlah Penduduk menurut struktur umurnya sebagai berikut:

Mengenai keadaan penduduk berdasarkan Agama yang dianutnya, adalah sebagai berikut:

q Islam: 9.088 Orang

q Katolik: 37 Orang

q Protestan: 14 Orang

q Budha: - Orang

q Hindu: 5 Orang

Keadaan mata pencaharian Penduduk Desa Cigombong adalah sebagai berikut:

a. Petani: 210 Orang

b. Pedagang: 695 Orang

c. Pegawai Negeri: 307 Orang

d. TNI / POLRI: 53 Orang

e. Pensiunan / Purnawirawan: 167 Orang

f. Wiraswasta: 402 Orang:

g. Buruh Pabrik: 823 Orang

h. Pengrajin: 6 Orang

i. Tukang Bangunan: 103 Orang

j. Penjahit: 11 Orang

k. Tukang Las: 12 Orang

l. Tukang Ojek: 183 Orang

m. Bengkel: 7 Orang

n. Sopir Angkutan: 46 Orang

o. Lain – lain: 73 Orang

Adapun tingkat pendidikan Penduduk Desa Cigombong adalah sebagai berikut:

a. Belum Sekolah: 28 Orang

b. Tidak Tamat Sekolah: 2.021 Orang

c. Tamat Sekolah Dasar: 2.188 Orang

d. Tamat SLTP: 1.154 Orang

e. Tamat SLTA: 1.648 Orang

f. Tamat Akademi / Sarmud: 291 Orang

g. Perguruan Tinggi / Sarjana: 361 Orang

h. Buta Huruf: 30 Orang

Secara umum Kondisi Sosial Politik serta ketentraman dan Ketertiban diwilayah Desa Cigombong cukup mantap dan terkendali. Dalam hal ini, kehidupan politik warga masyarakat dapat tersalurkan sesuai dengan aspirasinya seiring dengan bergulirnya reformasi dan banyaknya partai politik yang berkembang .

Berkaitan dengan masalah keamanan dan ketertiban, dapat disampaikan bahwa pada tahun 2016 situasi dan kondisi Desa Cigombong terbilang aman. Adapun gangguan Keamanan dan Ketertiban yang terjadi tahun 2016 antara lain: 5 x Pencurian dan 1 x Penipuan

Adapun jumlah anggota Pertahanan Sipil ( HANSIP ) sampai saat ini tercatat sebanyak 30 Orang. Berkaitan dengan keberadaan dan Kelembagaan Hansip, dimana saat ini sudah ada di Pemerintah Kabupaten Bogor adanya Kantor Kesbang dan Linmas yang mengatur tentang keberadaan Hansip di tingkat Kabupaten Bogor, sesuai dengan berubahnya organisasi dan Tata Kerja Pemerintah Kabupaten Bogor.

D. SARANA DAN PRASARANA

v Sarana dan Prasarana Pemerintah Desa

a. Kantor Desa: 1 Buah

b. Balai Pertemuan / Aula: 1 Buah

c. Pos Kamling: 20 Buah

v Sarana dan Prasarana Perhubungan

a. Jalan Beton: 5 Km

b. Jalan Hotmik: 1 Km

c. Jalan Aspal: - - -

d. Jalan Pengerasan: 10 Km

e. Jalan tanah: - - -

f. Jalan Gang: 3 Km

g. Jembatan: 100 M

v Sarana dan Prasarana Pendidikan Umum

a. PAUD: 8 Buah

b. Taman Kanak – kanak: 8 Buah

c. Sekolah Dasar: 6 Buah

d. SLTP: 1 Buah

e. SMU / SMK: 3 Buah

f. DIPLOMA: 10 Buah

g. Perguruan Tinggi: - - -

h. Tempat – Tempat Kursus: 2 Buah

i. BLK: - - -

v Sarana dan Prasarana Peribadata

a. Masjid: 10 Buah

b. Mushola: 25 Buah

c. Gereja: - - -

d. Vihara: - - -

e. Puri: - - -

v Sarana dan Prasarana Kesehatan

a. Puskesmas: 1 Buah

b. BKIA Rumah Bersalin: 2 Buah

c. Poliklinik: 1 Buah

d. Posyandu: 10 Buah

e. Apotik / Toko Obat: 2 Buah

Sedangkan jumlah tenaga Medis yang ada dan melaksanakan praktek di Desa, adalah sebagai berikut:

1. Dokter Puskesmas: 2 Orang

2. Dokter Praktek Swasta: 2 Orang

3. Bidan Desa: 1 Orang

4. Bidan Praktek Swasta: 3 Orang

5. Dukun Beranak Terlatih: - - -

6. Kader Posyandu: 48 Orang

v Fasilitas Perekonomian / Perdagangan

a. Pasar: 1 Buah
b. Bank Pemerintah: 3 Buah
c. Kios / Toko / Warung: 862 Buah
d. Wartel / Kiostel: 15 Buah
e. Ruko: 22 Buah

v Lain – lain Fasilitas / Sarana dan Prasarana yang ada

a. Lapangan Sepak Bola: - Buah

b. Lapangan Badminton: 1 Buah

c. Lapangan Basket: - Buah

d. Lapangan Bola Voli: - Buah

e. Lapangan Tenis: - - -


</doc>
<doc id="223884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223884" title="Cisalada, Cigombong, Bogor">
Cisalada, Cigombong, Bogor

Cisalada adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223885" title="Pasirjaya, Cigombong, Bogor">
Pasirjaya, Cigombong, Bogor

Pasirjaya adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223886" title="Srogol, Cigombong, Bogor">
Srogol, Cigombong, Bogor

Srogol adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223888" title="Tugujaya, Cigombong, Bogor">
Tugujaya, Cigombong, Bogor

Tugujaya adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223889" title="Watesjaya, Cigombong, Bogor">
Watesjaya, Cigombong, Bogor

Watesjaya adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan Desa di kabupaten Bogor paling selatan yang berbatasan dengan Kabupaten Sukabumi. Di desa ini terkenal dengan hasil perkebunannya: singkong, pisang, talas, bengkoang, kacang dll. Di desa ini juga terdapat pusat konservasi alam hutan bodogol (bagian dari gede - pangrango).


</doc>
<doc id="223893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223893" title="Membaca">
Membaca

Membaca adalah kegiatan meresepsi, menganalisis, dan menginterpretasi yang dilakukan oleh pembaca untuk memperoleh pesan yang hendak disampaikan oleh penulis dalam media tulisan.Kegiatan membaca meliputi membaca nyaring dan membaca dalam hati.Membaca nyaring adalah kegiatan membaca yang dilakukan dengan cara membaca keras-keras di depan umum.Sedangkan kegiatan membaca dalam hati adalah kegiatan membaca dengan saksama yang dilakukan untuk mengerti dan memahami maksud atau tujuan penulis dalam media tertulis.


</doc>
<doc id="223904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223904" title="Louis Renault (1877–1944)">
Louis Renault (1877–1944)

Louis Renault () adalah seorang industriwan Prancis dan pendiri perusahaan otomotif Renault.

Sebagai anak bungsu dari 5 bersaudara ia memiliki 2 saudari dan 2 saudara. Mereka berasal dari keluarga borjuis dan sejak kecil Louis tertarik dengan mesin sejak belia.

Pada usia 20 tahunan Louis Renault zich mulai berkecimpung di dunia otomotif. Ia membuat mobil pertamanya pada tahun 1898, sebuah sepeda De Dion-Bouton yang dimodifikasi yang menampilkan kitiran poros kardan yang digabungkan bersama yang termasuk roda gigi 3 persneling plus persneling untuk mundur, dengan roda gigi ketiga di setir langsung (yang dipatenkannya setahun kemudian).


</doc>
<doc id="223905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223905" title="Ercis">
Ercis

Ercis, kacang ercis, atau kacang polong ("Pisum sativum" L., suku polong-polongan atau Fabaceae) merupakan tumbuhan penghasil sayuran berupa biji berwarna hijau. Ercis didatangkan oleh kolonial Belanda ke Indonesia karena sayuran ini populer di Eropa sebagai bagian dari salad atau sup. Nama "ercis" adalah pinjaman dari bahasa Belanda ("erwtjes", "ercis kecil").

Biji ercis kaya karbohidrat serta protein dan cepat membuat kenyang ketika dimakan.

Tumbuhan yang berasal dari Asia Kecil ini masih sejenis dengan kapri (seringkali dicampuradukkan penamaannya). Berbeda dengan kapri, ercis hanya dimakan bijinya dan hampir tidak pernah dimakan dengan polongnya seperti kapri. Sejak ribuan tahun lalu telah dimanfaatkan sebagai bahan pangan namun sekarang penggunaannya lebih banyak sebagai sayuran atau pakan.

Dalam budidaya di Indonesia, ercis tumbuh baik di daerah pegunungan berhawa sejuk dengan ketinggian 700 meter di atas permukaan laut, pada suhu seperti di daerah asalnya.

Kacang polong biasa dijual dalam bentuk segar (dengan polong) di pasar tradisional Eropa, tetapi sekarang banyak dijual dalam kemasan di pasar swalayan, baik dalam kaleng (dengan pemanasan), dikeringkan, maupun dibekukan. Pembekuan dianggap lebih baik karena mempertahankan kandungan gizi di dalam biji ercis.

Masakan di Indonesia yang banyak menggunakan ercis kebanyakan merupakan makanan dengan pengaruh Eropa serta Tiongkok. Sup ercis ("erwtensoep" dalam bahasa Belanda) merupakan sup yang memberikan sentuhan "tempo doeloe" bagi kalangan senior di Indonesia. Sejumlah salad juga menggunakan kacang ini. Masakan dengan pengaruh dari Tiongkok bagian selatan, seperti nasi goreng dan fuyonghai (masakan dari telur yang disajikan dengan saus tomat bersama dengan kacang polong) menggunakan kacang ercis sebagai pemberi aksen. Cara memasaknya biasanya dengan ditumis. Bijinya yang dikeringkan sering dijadikan makanan kecil di Malaysia, Thailand, dan Taiwan.

Masakan Turki, Arab, serta Eropa Selatan juga banyak menggunakan ercis. Di Amerika Serikat ercis adalah sumber protein nabati populer dan sering menjadi makanan sehari-hari.



</doc>
<doc id="223907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223907" title="QWERTY (lagu)">
QWERTY (lagu)

"QWERTY" adalah sebuah lagu demo dari album grup musik nu metal asal AS, Linkin Park, berjudul "Minutes to Midnight". Meskipun lagu "QWERTY" tidak ada di album "Minutes to Midnight", tetapi lagu ini terdapat dalam EP berjudul "Linkin Park Underground 6.0", beserta versi konsernya.

Judul lagu ini diambil dari nama papan ketik, QWERTY juga. Meskipun tak ada hubungannya dengan lirik lagunya. Menurut Linkin Park, lagunya diberi judul demikian supaya mudah diingat saja.

Lagu "QWERTY" menampilkan distorsi gitar elektrik oleh Brad Delson dan bass Dave Farrell yang lebih berat dibandingkan sebelumnya, dan teriakan dari vokalis Linkin Park, Chester Bennington, yang lebih kuat juga.

Versi konser "QWERTY" juga merupakan salah satu lagu dari album "Minutes to Midnight" palsu yang dinyanyikan oleh Grey Daze, band lama Chester.


</doc>
<doc id="223911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223911" title="Cibatok 2, Cibungbulang, Bogor">
Cibatok 2, Cibungbulang, Bogor

Cibatok 2 adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223912" title="Cimanggu 2, Cibungbulang, Bogor">
Cimanggu 2, Cibungbulang, Bogor

Cimanggu 2 adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223914" title="Tapos 1, Tenjolaya, Bogor">
Tapos 1, Tenjolaya, Bogor

Tapos 1 adalah desa di kecamatan Tenjolaya, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223915" title="Hendrikus Colijn">
Hendrikus Colijn

Hendrikus (Hendrik) Colijn () adalah seorang prajurit, pebisnis, dan politikus Belanda yang sukses. Ia lahir pada tahun 1869 di Haarlemmermeer dari Antonie Colijn dan Anna Verkuil, yang pindah dari polder Haarlemmermeer dari Heusden en Altena atas alasan agama.

Pada usia 16, ia bertolak ke Akademi Militer di Kampen untuk pelatihan militer, di mana ia lulus sebagai LetDa pada tahun 1892. Pada tahun 1893, ia menikah dengan Helena Groenenberg dan dikirim ke Hindia Belanda. Selama 16 di Hindia Belanda, ia menghabiskan 10 tahun di Tentara Kolonial, bertugas dalam Perang Aceh sebagai letnan J. B. van Heutsz, dan 6 tahun ke depan di administrasi kolonial, memiliki peran yang sama dengan J.B. van Heutsz yang nantinya menjadi Gubernur Jenderal Hindia Belanda pada tahun 1904.

Surat Colijn kepada istrinya dari masa itu mengungkapkan keikutsertaannya dalam aksi brutal mengerikan yang menurut standar modern bakal dianggap sebagai kejahatan perang yang parah:

Istrinya menulis di pinggir: "Mengerikan sekali!!"

Setelah kembali ke Belana pada tahun 1909, ia terpilih sebagai anggota parlemen dari Partai Anti-Revolusioner untuk distrik Sneek. (Sebelum 1918, sistem pemungutan suara Belanda sama seperti Britania)

Pada tahun 1911 ia diangkat sebagai Menteri Perang dan merevisi Selective Service System Belanda. Dari tahun 1914 hingga 1922 ia menjabat sebagai CEO untuk Bataafse Petroleum Maatschappij (BPM). Pada tahun 1925, ia juga menjadi CEO Royal Dutch Shell. Pada bulan Mei 1918 ia bertindak sebagai perantara Inggris dan Kaiser Wilhelm II dari Jerman untuk menyusun gencatan senjata, menyebabkan sang Kaiser mengungsi di Belanda.

Pada tahun 1922 ia menerima kepemimpinan politik Partai Anti-Revolusi (Calvinist) dari Dr. Abraham Kuyper. Antara 1925-1926 dan 1933-1939 ia menjabat sebagai PM sebagai 5 kali. Selama 1930-an pemerintahannya menghadapi efek Depresi Hebat, yang banyak meminta korban di Belanda. Pemerintahan Colijn menanggapi krisis ekonomi itu dengan kebijakan fiskal yang kaku, yang malahan memperlemah ekonomi Belanda. Keputusan Colijn untuk mengikuti Standar Emas hingga 1937, lama setelah sebagian besar mitra dagang Belanda telah meninggalkannya, juga berperan penting dalam memperpanjang krisis ekonomi. Pada tahun 1939, kabinet terakhirnya, dengan menteri-menteri Protestan dan liberal tanpa Katolik, hanya bertugas 3 hari sebelum krisis pemerintahan. Antara 1927-1929 ia juga kepala delegasi Belanda ke Liga Bangsa-bangsa di Jenewa.

Setelah serbuan Jerman ke Belanda pada tahun 1940, ia menerbitkan sebuah esai berjudul "Op de grens van twee werelden" (Di Perbatasan Dua Dunia) di mana ia menyerukan kepemimpinan Jerman di Eropa. Hal ini terjadi setelah keluarga raja melarikan dir ke Inggris meninggalkannya di belakang. Pandangannya dipengaruhi oleh serangan blitzkrieg Jerman yang dahsyat dan relatif lemahnya Britania. Segera setelah itu, ia mencoba mengorganisasi perlawanan politik namun ditahan pada bulan Juni 1941 dan dibawa ke Berlin untuk diinterogasi. Jerman memaksanya mengakui bahwa ia telah bersekongkol dengan Britania untuk menyerang Belanda untuk bertindak sebagai pelaksana invasi Jerman. Lalu di perang itu setelah pasang surut itu ia berbalik melawan Jerman, sehingga Heinrich Himmler ingin menjaga Colijn sebagai perantara dengan Britania seperti yang dilakukannya lebih awal kepada sang Kaiser . Pada bulan Maret 1943 ia dikenakan tahanan rumah di sebuah hotel di sebuah pegunungan yang terpencil di Ilmenau (Thuringen), Jerman, di mana ia meninggal pada tanggal 18 September 1944.

Hendrikus Colijn menikah dengan Helena Groenenberg pada tahun 1893 dan memiliki 3 anak. 2 orang di antara mereka tewas di kamp konsentrasi Jepang, yaitu Anton dan Pieter.



</doc>
<doc id="223920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223920" title="Leah Dizon">
Leah Dizon

() adalah model sekaligus penyanyi Jepang. campuran Prancis-Cina-Filipina, dan lahir di Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat. Ia sudah mulai menyanyi di canada, tetapi kurang begitu terkenal sehingga memutuskan untuk pindah ke Jepang. Ternyata ia lebih terkenal di Jepang. Ia juga sering berpose sebagai model dengan bikini atau baju-baju seksi.Ia dikabarkan sudah menikah dan sedang mengandung anak dan menyebabkan ia ingin berhenti menyanyi tetapi ia janji akan kembali bernyanyi kepada para fansnya.











</doc>
<doc id="223939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223939" title="Sukagalih, Jonggol, Bogor">
Sukagalih, Jonggol, Bogor

Sukagalih adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="223940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223940" title="Guitar (album)">
Guitar (album)

Guitar adalah album Frank Zappa, diterbitkan pada 1988. Seperti album "Shut Up 'n Play Yer Guitar" (1981), album ini berisi solo gitar Zappa dari berbagai konser, direkam antara 1979 dan 1984.




</doc>
<doc id="223942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223942" title="London Symphony Orchestra, Vol. 2">
London Symphony Orchestra, Vol. 2

London Symphony Orchestra, Vol. 2 adalah album Frank Zappa, diterbitkan pada tahun 1987, menampilkan musik Zappa yang dimainkan oleh London Symphony Orchestra. Album ini adalah terusan dari album "London Symphony Orchestra, Vol. 1", dan direkam pada waktu yang bersamaan pada Januari 1983.





</doc>
<doc id="223944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223944" title="Jazz from Hell">
Jazz from Hell

Jazz from Hell adalah album instrumental oleh Frank Zappa, diterbitkan pada 1986 oleh Barking Pumpkin Records.




</doc>
<doc id="223946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223946" title="Does Humor Belong in Music?">
Does Humor Belong in Music?

Does Humor Belong in Music? adalah album live oleh Frank Zappa, direkam antara Oktober dan Desember 1984.




</doc>
<doc id="223950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223950" title="Frank Zappa Meets the Mothers of Prevention">
Frank Zappa Meets the Mothers of Prevention

Frank Zappa Meets the Mothers of Prevention adalah album Frank Zappa, diterbitkan pada 1985. Mulanya diterbitkan sebagai dua versi yang berbeda di Eropa dan AS, tetapi keduanya kemudian digabungkan menjadi satu CD.




</doc>
<doc id="223956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223956" title="Eukaliptus">
Eukaliptus

Eukaliptus (Dari bahasa Yunani: ευκάλυπτος = "tertutupi dengan baik") adalah sejenis pohon dari Australia. Ada lebih dari 700 spesies dari Eukaliptus, kebanyakan asli dari Australia, dengan beberapa dapat ditemukan di Papua Nugini dan Indonesia dan juga sampai Filipina.

Anggota genus pohon ini dapat ditemukan hampir di seluruh Australia, karena telah beradaptasi dengan iklim daerah tersebut; bahkan tidak ada satu benua yang dapat digambarkan dengan sebuah genus pohon seperti Australia dengan eukaliptusnya.

Kebanyakan Eukaliptus tidak tahan suhu dingin, mereka hanya tahan hingga suhu sekitar -3 °C hingga -5 °C.

Minyak esensial yang didapat dari daun Eukaliptus mengandung senyawa yang merupakan disinfektan alami yang kuat dan dapat menjadi racun dalam jumlah banyak. Beberapa herbivora marsupialia, terutama koala dan beberapa oposum, toleran terhadap minyak tersebut sehingga dapat memakan daun-daunan eukaliptus.

Beberapa spesies eukaliptus memiliki sifat menjatuhkan dahan saat mereka tumbuh. Hutan eukaliptus penuh dengan dahan yang mati. Australian Ghost Gum "Eucalyptus papuana" banyak menyebabkan penebang pohon tewas karena tertimpa dahannya. Dan banyak juga orang yang tewas karena berkemah di bawah pohon ini.

Dalam cuaca panas minyak Eukaliptus yang menguap dapat memberi kesan kabut biru. Minyak Eukaliptus sangat mudah terbakar (beberapa pohon telah diketahui dapat meledak) dan api dapat dengan mudah menyebar. Juga dahan dan ranting jatuh yang mati dengan mudah dapat terbakar.

Eukaliptus berkembang cepat setelah kebakaran. Setelah Kebakaran hutan Canberra 2003, berhektar-hektar spesies pohon impor mati, tetapi dalam beberapa minggu pohon-pohon Eukaliptus mengeluarkan bibit-bibit yang sehat.

Eukaliputs memiliki banyak kegunaan yang membuat mereka menjadi pohon yang penting secara ekonomi. Mungkin jenis Karri dan Eucalyptus melliodora merupakan jenis yang paling terkenal. Dikarenakan mereka cepat tumbuh dan kegunaan dari kayunya. Kayunya dapat digunakan sebagai hiasan, "timber", kayu bakar, dan kayu pulp. Eukaliptus menyerap banyak air dari tanah melalui proses transpirasi. Mereka ditanam di banyak tempat untuk mengurangi "water table" dan mengurangi salinasi tanah.

Minyak eukaliptus siap didistilasi kukus dari daunnya dan dapat digunakan sebagai pembersih, pewangi, dan dalam jumlah kecil dalam suplemen makanan; terutama permen, "cough drops", dan "decongestants". Minyak eukaliptus juga memiki sifat menolak serangga, dan telah digunakan sebagai bahan dari penolak nyamuk komersial.

Nektar dari beberapa eukaliptus menghasilkan madu monofloral berkualitas tinggi. Daun dari ghost gum digunakan oleh suku aborigin untuk menangkap ikan. Membasahi daunnya dalam air dapat melepas pelumpuh yang melumpuhkan ikan sementara. Eukaliptus juga digunakan untuk membuat digeridoo, sebuah instrumen musik udara yang dipopulerkan oleh orang aborigin Australia.



</doc>
<doc id="223960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223960" title="Aksara Buda">
Aksara Buda

Aksara Buda atau Aksara Gunung adalah sejenis Hanacaraka yang arkhais. Aksara ini dahulu digunakan di Pulau Jawa. Jenis aksara ini dinamakan aksara Buda karena dianggap berasal dari zaman pra-Islam yang dalam bahasa Jawa disebut sebagai "Zaman Buda". Kata "Buda" bedasarkan kata Buddha. Naskah-naskah yang berisikan tulisan menggunakan aksara Buda biasa ditemukan di daerah pegunungan. Karena itu jenis aksara ini juga disebut dengan istilah "Aksara Gunung".


</doc>
<doc id="223969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223969" title="Perumpamaan ragi">
Perumpamaan ragi

Perumpamaan tentang ragi adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam dan sebagai kelanjutan dari perumpamaan biji sesawi. Kedua versi ini hampir serupa. Perumpamaan ini merupakan salah satu perumpamaan terpendek yang digunakan Tuhan Yesus.

Sama seperti zaman sekarang, pada zaman Yesus, ragi adalah bahan adonan yang dicampurkan ke dalam tepung terigu sehingga adonan tersebut akan mengembang ketika dipanggang. Tepung terigu yang tidak dicampur dengan ragi tidak akan mengembang ketika dipanggang dan tidak akan dapat dimakan. Sama seperti perumpamaan biji sesawi, perumpamaan ini menunjukkan bahwa firman Tuhan yang tidak mencolok, pekerjaan Tuhan yang dimulai dalam bentuk yang sangat kecil dan tidak kelihatan (dilambangkan dengan ragi) diperlukan oleh setiap manusia (dilambangkan dengan adonan tepung) untuk bertumbuh dengan benar.

Bahan adonan pengembang roti yang dicampurkan oleh perempuan itu biasanya mengandung lactobacillus dan khamir/ragi dan diaduk ke dalam sejumlah besar tepung (sekitar 8½ galon atau 38 liter). Organisme hidup di dalam adonan itu tumbuh semalaman, sehingga pada pagi harinya seluruh adonan telah terpengaruh oleh khamir.

Selain dalam perumpamaan di atas, Yesus dalam dan juga menggunakan lambang ragi untuk memperingati murid-muridNya:
Orang Farisi dan Saduki adalah pemimpin agama Yahudi pada waktu itu yang oleh Yesus dianggap membebani orang Israel dengan hukum-hukum yang mereka sendiri tidak taati, dan menganggap diri mereka lebih suci daripada semua orang lain. Raja Herodes, yang disebut di dalam Lukas, adalah seorang Saduki ─ Herodes dapat pula berarti kaum Herodian yaitu suatu entitas politik pendukung Herodes. Yesus lalu mengisyaratkan secara tidak langsung bahwa ragi yang Ia maksudkan adalah pengajaran orang Farisi dan Saduki, dan Yesus mengajari supaya murid-muridNya berhati-hati terhadap ajaran sesat, tidak peduli hal tersebut di dalam gereja maupun politik sipil.

Paulus, senada dengan Yesus menasihatkan dalam suratnya kepada jemaat gereja di Galatia di dalam 

Sebuah versi perumpamaan ini juga didapati pada naskah di luar Alkitab yang dinamai "Injil Tomas" (perkataan 96).




</doc>
<doc id="223970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=223970" title="Perumpamaan harta terpendam">
Perumpamaan harta terpendam

Perumpamaan tentang harta terpendam adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam . Perumpamaan ini merupakan salah satu perumpamaan terpendek yang digunakan Tuhan Yesus. Perumpamaan ini memiliki persamaan dengan perumpamaan mutiara yang berharga yang dicatat di ayat berikutnya.

Perlambangan Kerajaan Sorga seperti harta yang terpendam bermakna bahwa tidak semua orang menyadari akan keberadaan Kerajaan Sorga tersebut. Hanya orang yang mau menggali atau mencari tahulah yang menyadari keberadaannya. Orang yang menyadarinya digambarkan akan menjual segala miliknya, yaitu harta benda duniawinya, yang akan dianggapnya tidak berharga/tidak sepadan dibanding dengan harta/Kerajan Sorga yang baru ditemukannya.

Yesus menceritakan perumpamaan ini untuk memberitahukan bahwa hidup dengan menuruti firman Tuhan membutuhkan pengorbanan-pengorbanan duniawi yang kadang-kadang tidak semua orang dapat merelakannya, tetapi Yesus menjanjikan bahwa upah yang akan diperoleh orang-orang tersebut adalah Kerajaan Sorga.

Penafsiran lainnya mengganggap bahwa orang yang disebut dalam kisah tersebut adalah Yesus yang membeli ladang tersebut dengan darahNya (mati disalib) yang akhirnya mendapatkan harta yang terpendam, yaitu orang-orang yang percaya.




</doc>
<doc id="224004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224004" title="Pianis">
Pianis

Pianis ("dalam bahasa Inggris disebut" pianist", dibaca ) adalah musisi yang memainkan piano. Seorang pianis profesional dapat melakukan potongan solo, bermain dengan ensemble atau orkestra, atau menemani satu penyanyi atau lebih, instrumentalis solo, atau pemain lainnya.

Sebagian besar bentuk musik Barat dapat memanfaatkan piano. Oleh karena itu pianis memiliki berbagai repertoar dan gaya untuk memilih dari, termasuk jazz, musik klasik, dan segala macam musik populer.

Sebuah pertunjukan pianis klasik biasanya dimulai dari bermain piano pada usia yang sangat muda.

Sebuah daftar tunggal pianis di semua genre akan menjadi tidak praktis, mengingat banyak musisi terkenal karena penampilan mereka pada instrumen.

Banyak komponis klasik yang terkenal, juga pianis "virtuoso". Berikut inilah daftar beberapa dari musisi:



</doc>
<doc id="224021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224021" title="Lukisan Rembrandt">
Lukisan Rembrandt

Rembrandt adalah pelukis Belanda yang merupakan salah satu pelukis terbesar dalam sejarah seni Eropa.

Berikut lukisan-lukisan yang dibuat oleh Rembrandt dengan judul yang diterjemahkan ke bahasa Indonesia dari bahasa Jerman.

Lihat pula: Perbandingan lukisan Rembrandt dan Caravaggio



</doc>
<doc id="224028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224028" title="Museum Affandi">
Museum Affandi

Museum Affandi (bahasa Jawa: , "Musiyum Affandi") merupakan salah satu museum seni di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Museum yang berada di tepi Sungai Gajah Wong ini menyimpan berbagai macam lukisan karya Affandi. Selain itu, museum ini juga menyimpan banyak benda peninggalan Affandi lainnya seperti mobil, sepeda "onthel" dan masih banyak lagi. Museum Affandi terletak di Jalan Laksda Adisucipto nomor 167 dan menempati lahan seluas 3.500 m yang terdiri atas bangunan museum yang terdiri dari empat galeri beserta bangunan pelengkap seperti tempat pembelian tiket, dua studio, dan bangunan rumah tempat tinggal pelukis Affandi dan keluarganya. Rumah Affandi ini mempunyai atap berbentuk pelepah pisang, dan terdiri dari dua lantai dengan lantai bawah untuk ruang tamu dan garasi sedangkan lantai atas yang sebagai kamar pribadi Affandi. Sekarang rumah ini berfungsi menjadi Kafe Loteng yang dapat dikunjungi pengunjung. Pembangunannya dilakukan secara bertahap serta dirancang sendiri oleh Affandi.

Selain 300 karya lukisan Affandi sendiri, dalam museum ini juga tersimpan lukisan dari para pelukis Indonesia lainnya, antara lain: Basuki Abdullah, Popo Iskandar, Sudjojono, Hendra Gunawan, Barli Sasmitawinata, dan Mochtar Apin. Selain itu terdapat patung karya Amrus Natalsya, dan cukil kayu poles karya keluarga Tjokot.

Awal mula museum ini adalah Galeri I yang dirancang sendiri oleh Affandi dengan biaya hasil penjualan lukisan-lukisannya. Pembangunan Galeri I ini selesai pada tahun 1962 dan diresmikan pada tahun 1974 oleh Prof. Ida Bagus Mantra yang saat itu menjabat sebagai Direktur Kebudayaan Umum. Pembangunan Galeri II dilakukan dengan bantuan dari Pemerintah Indonesia melalui kunjungan Presiden Soeharto. Pembangunan dimulai pada tahun 1987 dan diresmikan pada 9 Juni 1988 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Prof. Dr. Fuad Hasan. Galeri III dibangun oleh Yayasan Affandi pada tahun 1999, pada Mei tahun 2000 diresmikan oleh Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta, Sri Sultan Hamengkubuwono X. Sedangkan Galeri IV dibangun pada tahun 2002 guna memamerkan lukisan-lukisan keluarga Affandi.

Penataan koleksi dilakukan berdasarkan karakteristik dan ciri khas dari tiap karya. Lukisan yang dipajang disusun dalam dua baris atas bawah yang memanjang memenuhi ruangan berbentuk lengkung, lukisan yang dipamerkan sendiri umumnya berupa sketsa dan karya reproduksi.

Pada Galeri I pengunjung dapat menemui penjualan tiket serta pusat informasi. Galeri I berisi karya-karya Affandi mulai dari awal hingga akhir kariernya, selain itu terdapat beberapa benda yang berhubungan dengan hidup Affandi seperti sepeda ontel, mobil sedan kuno, sandal jepit, kuas, ember, kain sarung, kliping berita koran, dan foto-foto.

Pada awalnya galeri ini digunakan untuk memamerkan lukisan-lukisan karya Affandi yang dijual, dalam perkembangannya galeri ini digunakan sebagai ruang pamer koleksi lukisan karya pelukis lain. Galeri ini terdiri dari dua lantai, lantai pertama berisi lukisan-lukisan bersifat abstrak sedangkan lantai dua didominasi lukisan bercorak realis.

Galeri ini terdiri dari dua lantai, lantai pertama digunakan sebagai ruang pamer karya lukis keluarga Affandi seperti lukisan-lukisan karya Kartika Affandi, putri Affandi. Salah satu contoh karyanya antara lain lukisan berjudul "“Apa yang Harus Kuperbuat”" (Januari 1999), dan "“Apa Salahku? Mengapa ini Harus Terjadi”" (Februari 1999). Sedangkan lantai kedua galeri ini digunakan sebagai ruang perawatan lukisan.

Galeri ini berfungsi sebagai ruang pamer berbagai lukisan karya Didit, cucu Affandi. Galeri ini memiliki langit-langit yang terbuat dari anyaman bambu.




</doc>
<doc id="224029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224029" title="Simpang Lima Semarang">
Simpang Lima Semarang

Simpang Lima Semarang (Hanacaraka: ) adalah sebuah lapangan yang berada di pusat kota Semarang dijalur nasional . Lapangan ini disebut juga Lapangan Pancasila. Simpang lima merupakan pertemuan dari lima jalan yang menyatu, yaitu Jl. Pahlawan, Jl. Pandanaran, Jl. Ahmad Yani, Jl. Gajah Mada dan Jl A Dahlan. Di sekitarnya berdiri hotel-hotel berbintang dan pusat perbelanjaan. Di antaranya Hotel Ciputra, Hotel Horison, Hotel Graha Santika, Mall Ciputra, E Plaza, Plaza Simpang Lima, Living Plaza, @Hom Hotel, Holiday Inn Expres, Warhol Apartemen dan Condotel (sedang konstruksi). Lapangan ini merupakan pusat keramaian warga Semarang setiap hari Sabtu-Minggu. Terutama pada hari minggu pagi tempat ini hanya diperuntukkan bagi pejalan kaki dan bersepeda.

Simpang Lima dijadikan sebagai pusat Alun-alun Semarang berdasarkan atas usulan Presiden RI pertama kali yaitu Ir. Soekarno dengan alasan Pusat alun-alun yang semula berada di Kawasan Kauman telah beralih fungsi menjadi Pusat Perbelanjaan. Rencana pembangunan Lapangan Pancasila waktu itu dipilih di ujung jalan Oei Tiong Ham (Jalan Pahlawan Semarang). Lapangan Pancasila kemudian dapat terbangun pada tahun 1969.

Saat ini Lapangan Pancasila sudah menjadi "landmark" kota Semarang merupakan ruang terbuka yang biasa digunakan oleh masyarakat Semarang untuk beraktivitas. Kota Semarang sendiri menjadi identik dengan Simpang Lima, karena pusat kegiatan dan keramaian berada disini.

Lapangan Simpang ini biasanya pada hari Minggu di padati oleh pengunjung yang ingin berolahraga, jalan-jalan, dan aktivitas lainnya. Apalagi disaat menjelang pergantian tahun, Simpang Lima Semarang menjadi pusat perayaan pergantian Tahun. Biasannya di Simpang Lima Semarang ini diadakan pesta kembang api dan konser musik.



</doc>
<doc id="224036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224036" title="Arche de la Défense">
Arche de la Défense

Grande Arche de la Fraternité merupakan sebuah monumen yang terletak di distrik bisnis La Défense di barat Paris. Monumen ini sering disebut sebagai Arche de la Défense atau La Grande Arche.

Sebuah kompetisi perancang internasional diselenggarakan atas inisiatif presiden Prancis, François Mitterand. Arsitek Denmark, Johann Otto von Spreckelsen (1929-1987) merancang entri untuk menjadi Arc de Triomphe versi abad ke-20: sebuah monumen untuk kemanusiaan daripada kejayaan militer, Konstruksi monumen ini dimulai pada 1982. Setelah kematian Spreckelsen pada 1987, temannya, arsitek Prancis Paul Andreu, menyelesaikan pekerjaan itu pada 1989/90.

"Arche"-nya hampir berbentuk kubus sempurna (lebar: 108m, tinggi 110m, tebal: 112m; telh ditetapkan bahwa struktur ini terlihat seperti hiperkubus empat dimensi (sebuah tesseract) yang diproyeksikan kepada dunia tiga dimensi). Struktur ini memiliki sebuah bingkai beton tipis berlapis kaca dan marmer Carrara dari Italia dan dibangun oleh perusahaan pembangunan sipil Prancis, Bouygues.
"Arche" yang hampir selesai tersebut diresmikan pada Juli 1989, dengan pawai militer besar yang menandai dua abad Revolusi Prancis. Bangunan ini melengkapi jalur monumen yang membentuk "Axe historique" di sepanjang Paris. "Arche" ini diputar pada sudut 6.33° pada sumbunya bagaimanapun, sebuah keganjilan yang telah dibahas oleh beberapa teori. Sepertinya, arsitek dikatakan ingin menekan ketebalan monumen, sementara sudut spesifik dipilih untuk membentuk simetri dengan Louvre di ujung "Axe" yang lain. Bagaimanapun, sepertinya alasan paling penting adalah teknik yang membosankan. Dengan stasiun métro, RER, dan motorway, semuanya terletak di bawah "Arche", sudut itu merupakan satu-satunya jalan untuk mengizi fondasi raksasa struktur ini.

Dengan tambahan, "Arche" ini didirikan sehingga membentuk sebuah "axe" (sumbu) kedua dengan dua bangunan tinggi di Paris, Tour Eiffel dan Tour Montparnasse.

Kedua sisi "Arche" berisi kantor pemerintah. Bagian atap, dimanfaatkan oleh Stephane Cherki, merupakan sebuah pusat ekshibisi. Struktur vertikal yang tampak pada gambar merupakan penopang lift. Pemandangan Paris dapat dilihat dari lift yang membawa pengunjung ke atap.

Pada 1999, pemanjat bangunan asal Prancis, Alain Robert mengukur dinding eksterior struktur ini dengan menggunakan tangan dan kakinya tanpa alat pengaman apapun.

Pada film tahun 2004, "", struktur ini merupakan salah satu monumen di Paris yang dihancurkan oleh serangga raksasa Kamacuras.




</doc>
<doc id="224039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224039" title="Diskografi U2">
Diskografi U2

Berikut ini adalah diskografi grup musik rock alternatif dari Irlandia, U2.
Hingga bulan Agustus 2007, grup musik ini telah merilis 12 album studio, 48 singel, 3 EP, 3 album kompilasi, lebih dari 79 video musik, dan 1 album kolaborasi. Dari tahun 1979 hingga 1997, U2 berada di bawah perusahaan rekaman Island Records, dan sejak tahun 1997 dikontrak Interscope Records.





















</doc>
<doc id="224047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224047" title="I Goesti Ngoerah Gde Ngoerah">
I Goesti Ngoerah Gde Ngoerah

I Goesti Ngoerah Gde Ngoerah () merupakan Guru besar Universitas Udayana pada bidang ilmu Kedokteran.

Ngoerah juga merupakan seorang tokoh. Hal ini secara lengkap dituliskan dalam buku Prof. dr. I Goesti Ngoerah Gde Ngoerah, Sebuah Biografi Pendidikan yang ditulis oleh Tim Fakultas Sastra Universitas Udayana. Seorang tokoh menurut Direktorat Sejarah dan Nilai Tradisional, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan adalah seorang yang pada masa hidupnya, karena terdorong oleh rasa cinta tanah air sangat berjasa dalam memimpin suatu kegiatan yang teratur guna menentang penjajahan di Indonesia, melawan musuh atau sangat berjasa dalam lapangan politik, sosial-ekonomi, kebudayaan maupun dalam lapangan ilmu pengetahuan yang erat hubungannya dengan perjuangan kemerdekaan dan perkembangan masyarakat Indonesia.

Prof. Ngoerah, demikian biasanya dia disebut, merupakan Anggota Pejuang Prapatan 10 Jakarta yaitu kelompok mahasiswa pejuang yang bermarkas di asrama Jalan Prapatan 10 Jakarta (Lahirnya Satu Bangsa dan Negara, hal 397). Pada zaman perjuangan, dia juga sebagai dokter bedah unit Palang Merah di Jakarta dan Purwakarta (Jawa Barat). Ia adalah dokter pejuang berjiwa nasionalis yang mengabdikan dirinya bagi nusa dan bangsa.







</doc>
<doc id="224051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224051" title="Tour Generali">
Tour Generali

Tour Generali (Menara Generali) merupakan sebuah pencakar langit komersial yang dibangun di distrik bisnis La Défense di Courbevoie (Hauts-de-Seine, Prancis). Rancangannya dibuat oleh Valode et Pistre.

Proyek ini secara resmi dimulai oada 18 Oktober 2006 oleh perusahaan asuransi Gnerali. Bagian dari modernisasi La Défense, proyek ini berjalan di bawah direksi VINCI Immobilier untuk dibangun pada situs bangunan Iris sebelumnya, yang dibangun pada 1983. La Tour Generali akan memiliki tinggi sekitar 307.7 meter (secara kasar 1,100 kaki) dari permukaan tanah dan 300m di atas dalle di sekitarnya, dengan biaya 900 juta euro.

Setelah konstruksi selesai, menara ini akan menjadi pencakar langit tertinggi di Eropa Barat.




</doc>
<doc id="224052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224052" title="Tour Phare">
Tour Phare

Tour Phare merupakan sebuah pencakar langit setinggi 300 meter yang direncanakan dan dirancang sebagai bangunan hijau yang dibangun di distrik La Défense, Paris. Bangunan ini dirancang oleh Morphosis yang berbasis di Los Angeles, dipimpin oleh arsitek Thom Mayne, dan dijadwalkan selesai pada 2015.

Sementara kata phare pada bahasa Prancis berarti mercusuar (dari "Pharos"), kata ini juga merujuk kepada suatu sumber cahaya yang digunakan sebagai lampu suar. Dalam konteks ini, phare digunakan untuk menggambarkan menara sebagai sesuatu yang akan menarik perhatian. Tour Phare kemudian ditujukan untuk membawa sebuah arsitektur lampu suar ke seluruh Paris dan khususnya La Défense.



</doc>
<doc id="224107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224107" title="Ekstrusi (geologi)">
Ekstrusi (geologi)

Ekstrusi adalah sebuah fenomena geologi di mana terjadi keluarnya magma ke permukaan bumi dan menjadi lava atau meledak secara dahsyat di atmosfer dan jatuh kembali sebagai bebatuan piroklastik atau batu "tuf". Hal ini berbeda dengan formasi bebatuan intrusif di mana magma tidak mencapai permukaan tanah.


</doc>
<doc id="224112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224112" title="Murhum, Baubau">
Murhum, Baubau

Kecamatan Murhum adalah sebuah kecamatan di Kota Bau-Bau, Sulawesi Tenggara, Indonesia.
Kecamatan Murhum merupakan pemekaran dari Kecamatan Betoambari dan dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kota Bau-Bau Nomor 3 Tahun 2006 tanggal 30 Mei 2006.
Kecamatan Murhum secara geografis terletak di bagian selatan garis khatulistiwa di antara 05°21' - 05°30' Lintang Selatan dan di antara 122°29' - 122°42' Bujur Timur dan mempunyai wilayah seluas 6,45 km² atau 2,92% dari total luas Kota Bau-Bau.

Daftar Camat Murhum

Wilayah Kecamatan Murhum dibagi menjadi 51 (sebelas) kelurahan yaitu:

Pada tahun 2006 di wilayah Kecamatan Murhum terdapat 7 SLTA yaitu 5 negeri dan 2 swasta dengan 224 guru dan 3.675 murid, 7 SLTP yaitu 5 negeri dan 2 swasta dengan 335 guru dan 3.938 murid, 20 SD yaitu 19 negeri dan 1 swasta dengan 349 guru dan 5.422 murid serta 17 TK swasta dengan 98 guru dan 765 murid.


</doc>
<doc id="224113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224113" title="Lalo Schifrin">
Lalo Schifrin

Lalo Schifrin (terlahir sebagai Boris Claudio Schifrin ) adalah seorang komponis musikus film, dan pianis Argentina. Ia dikenal di seluruh dunia karena tema lagu acara TV "" dan film musikal lain seperti "Dirty Harry", "The Rise and Fall of the Third Reich", "Mannix", "The Fox", "Cool Hand Luke", "Bullitt", "Enter the Dragon", "THX 1138", "The Four Musketeers", "The Big Brawl", "The Cincinnati Kid", "The Man from U.N.C.L.E.", "The Amityville Horror", "The Osterman Weekend", "Tango", "Rush Hour", "Rush Hour 2", "Bringing Down the House", "The Bridge of San Luis Rey", "After the Sunset", "Abominable", "Splinter Cell", dll.

Schifrin mengadakan konser seluruh dunia dengan gaya jazz yang digabungkan dengan orkes simfoni dan merupakan seorang penganjur penggabungan jazz dan musik simfoni.


</doc>
<doc id="224121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224121" title="38 derajat lintang utara">
38 derajat lintang utara

Paralel utara ke-38 (Hangul: 삼팔선/Sampalseon, Hanja: 八線/Samp'alsŏn) adalah sebuah lingkaran lintang imajiner yang berada pada lintang 38 derajat sebelah utara garis khatulistiwa Bumi. Paralel ke-38 amat penting dalam sejarah terkini Korea.

Bermula di meridian utama yang menghadap ke arah timur, parallel 38° utara melintasi:

Paralel utara ke-38 pertama kali diusulkan sebagai garis pemisah untuk Korea pada tahun 1902. Rusia sedang mencoba menarik Korea di bawah kendalinya, sementara Jepang hanya menjamin pengakuan haknya di Korea dari Britania. Dalam mencegah konflik apapun, Jepang mengusulkan Rusia bahwa kedua belah pihak memecah Korea ke dalam lingkungan pengaruh yang berbeda sepanjang paralel ke-38. Namun, tidak ada persetujuan resmi tercapai, dan Jepang kemudian mengambil kendali penuh atas Korea.

Setelah penyerahan Jepang pada tahun 1945, paralel itu dinyatakan sebagai perbatasan oleh Dean Rusk dand Charles Bonesteel dari US State-War Navy Coordinating Committee di Washington, selama malam 10-11 Agustus 1945 4 hari sebelum pembebasan penuh atas Korea. Paralel itu membagi semenanjung itu sepenuhnya menjadi 2 bagian. Pada tahun 1948, garis pembagi itu menjadi perbatasan antara negara Korea Utara dan Korea Selatan yang baru merdeka. Di akhir Perang Korea (1950-1953), sebuah perbatasan baru didirikan melalui pertengahan Zona Demiliterisasi, yang memotong paralel ke-38 dalam sudut lancip, dari tenggara ke timur laut. paralel ke-38 juga tempat di mana gencatan senjata diserukan untuk mengakhiri konflik.




</doc>
<doc id="224131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224131" title="Laut Ionia">
Laut Ionia

Laut Ionia adalah bagian Laut Tengah yang terletak di antara Italia, Albania dan Yunani.

Di utara Laut Ionia terletaklah Laut Adriatik dengan Selat Otranto, dan di selatan terletaklah Laut Tengah di antara daratan selatan Peloponnisos dan Sisilia.


</doc>
<doc id="224148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224148" title="Hardi (pelukis)">
Hardi (pelukis)

Hardi () adalah seorang seniman pelukis dan budayawan Indonesia. Terlahir dengan nama R. Soehardi ia adalah salah satu pelukis aliran ekspresionis yang terkenal dan aktivis lintas seni dan kebudayaan di Indonesia yang sekarang bermukim di Jakarta.

Sejak tahun 1970 hidup di Ubud, Bali melukis bersama W. Hardja, Anton Huang, kemudian kuliah di Akademi Seni Rupa Surabaya.

Antara 1971 - 1974 Hardi kuliah di STSRI ASRI Yogyakarta, berlanjut tahun 1975 - 1977 kuliah di De Jan Van EYC Academie di Maastricht, Belanda. Dalam bidang senirupa Hardi berguru kepada Daryono, Fadjar Sidik, Widayat, Prof. Hans Seur, Prof. Pieter De Fesche, Nyoman Gunarsa, dan Drs. Sudarmadji.

Tanggal 5 Desember 1978 merupakan babak sejarah bagi Hardi. Saat itu dia ditangkap dan meringkuk di tahanan Laksusda Jaya, karena lukisan foto dirinya, berukuran 60 x 30 cm, dengan pakaian jendral berbintang dan bertajuk Presiden tahun 2001, Soehardi. Pamasangan foto dirinya di tengah pemerintah represif dan militeristik Orde Baru merupakan protes dan perlawanan, sekaligus tantangan kepada penguasa. Namun, berkat campur tangan Wakil Presiden Adam Malik saat itu, Hardi dibebaskan.

Memiliki kepribadian terbuka, dan blak-blakan, kadang meledak-ledak - seorang kolektor dan pengamat karyanya menandai perubahan karya lukis Hardi di era 1970 - 1980an yang banyak mengekspos masalah sosial, dan menjadi pencetus Gerakan Seni Rupa Baru yang fenomenal, menjadi karya-karya yang teduh, meski tetap dengan sapuan yang galak.

Karyanya dikoleksi Keluarga Cendana, menteri-menteri kabinet Orde Baru dan Orde Reformasi, tokoh-tokoh nasional, kalangan pengusaha, dan rekan-rekan seniman, selain lembaga-lembaga bergengsi seperti Museum Purna Bhakti Pertiwi, Balai Senirupa DKI, Dinas Kebudayaan DKI, TIM, LBH, Wisma Seni Nasional, Bentara Budaya, PT. Coca Cola Museum Neka Ubud - Bali, Yayasan Pengembangan Bisnis Indonesia, dll.

"Saya melukis setelah 26 tahun tak punya konsep baku. Saya melukis semau saya, menuruti kata hati. Semoga karya saya ada manfaatnya bagi kehidupan. Insya Allah!" Itulah catatan otentik Hardi.

Terakhir dia aktif dan menjadi Ketua UMUM Ormas Seniman Indonesia Anti Narkoba (SIAN) di bawah naungan bersama Badan Narkotika Nasional (BNN)..

Sejak 1976 seniman pengagum Bung Karno ini mengadakan pameran tunggal di Heerlen Belgia, kemudian di Taman Ismail Marzuki, Bentara Budaya, Balai Budaya, Komala Galerry Ubud, Wisma Seni Depdikbud, Hotel Sahid, kemudian pameran bersama dengan berbagai kelompok pelukis, sampai tahun 1992-an Hardi tidak mencatat lagi pameran-pamerannya karena nyaris tiap bulan mengadakan pameran.

Pada tanggal 18 April 1999 sampai dengan 18 Mei 1999, Hardi mengadakan pameran tunggal di Graha Budaya Indonesia di Tokyo.

Akhir Mei 2008 mengikuti pameran bersama "Manifesto" di Galeri Nasional Hardi menghadirkan karya bertema tersangka terorisme berjudul Waiting for the death penalty.

Lukisan Hardi digunakan untuk kulit depan 4 buku di Rusia, antaranya buku puisi "Kembalikan Indonesia Padaku" oleh Taufiq Ismail (2010), antologi cerpen Malaysia dan Indonesia "Darah Melayu" (2011), Buku Rujukan Ringkas "Indonesia" (2013), Mencari Mimpi. Puisi Modern Indonesia dalam terjemahan Victor Pogadaev



</doc>
<doc id="224161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224161" title="Pembakaran tubuh manusia secara spontan">
Pembakaran tubuh manusia secara spontan

Pembakaran tubuh manusia secara spontan (bahasa Inggris: "Spontaneous Human Combustion", disingkat SHC) merupakan peristiwa terbakarnya tubuh manusia secara spontan yang dihasilkan dari energi dalam diri manusia tersebut. Dalam hal ini manusia yang mengalami SHC dapat berakibat fatal dan membahayakan nyawa manusia tersebut. Dalam beberapa kasus misteri SHC ini terjadi begitu cepat, hingga dalam beberapa kejadian tidak ada saksi yang menyaksikan proses dari SHC ini.

Dalam tiga abad terakhir ini, ditemukan sekitar 200 kasus SHC. Namun pada banyak kasus tidak ditemukan adanya penyelidikan yang memadai dan biasanya hanya berdasarkan cerita burung dan pernyataan lisan saja

Tetapi,semua kasus yang terjadi memiliki kesamaan


</doc>
<doc id="224165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224165" title="Perkebunan Nusantara II">
Perkebunan Nusantara II

PT Perkebunan Nusantara II atau biasa disingkat PTPN II adalah sebuah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak dalam bidang agribisnis perkebunan. Badan usaha ini dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 7 Tahun 1996 tanggal 14 Februari 1996.

PTPN II dibentuk berdasarkan PP No. 7 Tahun 1996 tanggal 14 Februari 1996 tentang Peleburan Perusahaan Perseroan (Persero) PT Perkebunan II dan Perusahaan Perseroan (Persero) PT Perkebunan IX Menjadi Perusahaan Perseroan (Persero) PT Perkebunan Nusantara II. BUMN ini merupakan penggabungan kebun-kebun di wilayah Sumatra Utara dari eks PTP II dan PTP IX. Selain itu dikembangkan juga tanaman kelapa sawit di wilayah Papua yaitu di Kabupaten Manokwari, Arso, dan Jayapura.

90% saham pemerintah Indonesia di PTPN II dialihkan ke PTPN III dan menjadikan PTPN III sebagai holding BUMN Perkebunan.

PTPN II mengusahakan komoditi kelapa sawit, karet, kakao, gula dan tembakau. Budidaya kelapa sawit diusahakan pada areal seluas 85.988,92 ha, karet 10.608,47 ha dan kakao seluas 1.981,96 ha. Selain penanaman komoditi pada areal sendiri "plus" inti, PTPN II juga mengelola areal plasma milik petani seluas 22.460,50 ha untuk tanaman kelapa sawit. Disamping itu PTPN II juga mengelola tanaman musiman yaitu tanaman tebu dan tembakau. Tanaman tebu lahan kering ditanam pada areal seluas 13.226,48 ha.


</doc>
<doc id="224180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224180" title="La Défense">
La Défense

La Défense merupakan sebuah distrik bisnis besar untuk kota Paris (Bahasa Prancis: "Ville de Paris") dan merupakan yang terbesar di Eropa, membatasi Neuilly-sur-Seine, bagian barat kota. Distrik ini merupakan salah satu distrik bisnis utama di Eropa. Letaknya terpusat pada jalan tol yang mengelilingi commune Nanterre, Courbevoie dan Puteaux di "département" Hauts-de-Seine. Distrik ini terletak di Sumbu Bersejarah Paris paling barat (sekitar 10 km), yang mana berawal di Louvre di Pusat Kota Paris dan melintasi Champs-Élysées dan Arc de Triomphe.

Di sekitar Grande Arche-nya setinggi 100m dan esplanade ("le Parvis"), distrik ini berisi beberapa bangunan tertinggi di area urban Paris: dengan luas 77.5 ekar, 72 bangunan kaca-dan-besi termasuk 14 gedung di atas 150 m, 150 000 pekerja harian dan 3.5 juta meter persegi perkantoran. La Défense merupakan distrik terbesar di Eropa yang secara khusus dibangun untuk bisnis.

La Défense diberi nama untuk patung "La Défense de Paris", yang dibuat pada 1883 untuk mengenang prajurit yang telah mempertahankan Paris selama Perang Franco-Prussia. Nama area tersebut kadang-kadang menyebabkan kekacauan di antara pengunjung, yang sering menganggap La Défense semacam jenis zona militer.

Pada September 1958, l'Établissement public pour l'aménagement de la région de la Défense (EPAD) dibentuk oleh negara untuk mengelola dan membawa kehidupan kepada distrik itu. La Défense mulai membangun diri: bangunan pertama (Esso Tower merupakan yang paling pertama) dibangun dan mulai menggantikan pabrik-pabrik, gubuk, bahkan beberapa pertanian di Paris secara perlahan. Center of New Industries and Technologies (CNIT) dibangun dan pertama digunakan pada 1958. Pencakar langit "generasi pertama" ini terlihat mirip seluruhnya, terbatas pada ketinggian 10 meter. Pada 1966, Nobel Tower merupakan bangunan perkantoran pertama yang dibangun di area itu.

Pada awal 1970-an, untuk memenuhi banyak permintaan, bangunan generasi kedua mulai muncul. Sayangnya, krisis ekonomi pada 1973 hampir menghalangi seluruh pembangunan di area tersebut. Menara-menara generasi ketiga mulai tampak pada awal 1980-an. Pusat komersial terbesar di Eropa (pada waktu itu), "Quatre Temps", dibangun pada 1981. Pada 1982, EPAD menyelenggarakan kompetisi "Tête Défense" untuk menemukan monumen yang dapat melengkapi "Axe historique", yang awalnya memulai konstruksi Grande Arche di ujung barat distrik. Selama periode yang sama, hotel-hotel mulai dibangun, CNIT didirikan ulang, dan pada 1992 Jalur 1 Métro de Paris diperpanjang hingga La Défense, yang membuat area ini makin terhubung dengan kota.

Setelah penundaan pada pembangunan baru di pertengahan 1990-an, La Défense mulai berkembang dan sekarang menjadi distrik bisnis terbesar di Eropa.

Perusahaan penting yang berpusat di La Défense adalah Cegetel, Société Générale, Total, Aventis, dan Arcelor. Pencakar langit tertinggi dimiliki oleh Total, dibangun pada 1985. Tingginya 187 meter, memiliki 48 tingkat, dan merupakan bangunan tertinggi kedua di Paris (yang pertama adalah "Tour Montparnasse"; bangunan tertinggi di Paris tentunya Menara Eiffel).

Pencakar langit baru setinggi 185m sedang dalam konstruksi dan direncanakan pada pembukaan 2007: Tour Granite dan Tour T1. Pada Desember 2005, Bernard Bled, CEO & Chairman EPAD (Kantor Pembangunan & Pengelolaan La Defense) mengumumkan sebuah rencana pembangunan ambisius 9 tahun yang disebut "La Defense 2006-2015", dimana ia menyelenggarakan kompetisi internasional dan/atau lampu hijau kontruksi untuk pencakar langit setinggi 300 hingga 320 m seperti Tour Signal, Tour Phare dan Tour Generali. Selama konferensi pers pada Desember 2005, EPAD merilis film animasi 3d kepada publik yang berjudul "La Défense 2015".







</doc>
<doc id="224187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224187" title="Arsip">
Arsip

Menurut Pasal 1 angka 2 Undang-Undang Nomor 43 Tahun 2009 tentang Kearsipan, pengertian mengenai arsip atau kintaka adalah rekaman kegiatan atau peristiwa dalam berbagai bentuk dan media sesuai dengan
perkembangan teknologi informasi dan komunikasi yang dibuat dan diterima oleh lembaga negara, pemerintahan daerah, lembaga pendidikan, perusahaan, organisasi politik, organisasi kemasyarakatan, dan perseorangan dalam pelaksanaan kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara.

Arsip sangat berbeda dengan bahan pustaka yang terdapat dalam perpustakaan. Arsip mempunyai ciri khusus yang berbeda dengan bahan pustaka diantaranya adalah arsip harus autentik dan
terpercaya sebagai alat bukti yang sah, informasinya utuh, dan berdasarkan asas asal usul ("principle of provenance") dan aturan asli ("principle oforiginal order)."

Arsip terdiri dari 2 jenis, antara lain:

a. Arsip Konvensional; contoh: arsip kertas

b. Arsip Media Baru; contoh: arsip micro film, kaset dll.

Kata "arsip" merupakan kata serapan dari bahasa Belanda "archief" yang pada gilirannya diserap dari bahasa Perancis "archives" dan diucapkan sebagai /ʔɑr'ʃiv/. Pengucapan dan cara penulisan dalam bahasa Indonesia ini tampaknya berasal dari pelafalan bahasa Perancis ini. Pada awalnya kata ini berasal dari bahasa Yunani αρχεία "arkheia", bentuk jamak dari αρχείον "arkheion", "balai kota".



</doc>
<doc id="224198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224198" title="Perumpamaan mutiara yang berharga">
Perumpamaan mutiara yang berharga

Perumpamaan tentang mutiara yang berharga adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam . Perumpamaan ini merupakan salah satu perumpamaan terpendek yang digunakan Tuhan Yesus. Perumpamaan ini memiliki persamaan dengan perumpamaan harta terpendam yang dicatat di ayat sebelumnya.

Perlambangan Kerajaan Sorga seperti mutiara yang indah bermakna bahwa tidak semua orang mampu memiliki Kerajaan Sorga tersebut. Hanya orang yang mau mencarinya yang akan menemukannya, dan untuk mendapatkannya orang tersebut harus mengorbankan seluruh miliknya.

Penafsiran lainnya mengganggap bahwa mutiara melambangkan orang-orang yang percaya yang dibeli Yesus dengan darahNya (mati disalib)

Satu versi perumpamaan ini muncul dalam naskah dari abad ke-2 M yang disebut Injil Tomas (Perkataan 76), yang menguatkan bahwa Yesus memang mengatakan perumpamaan ini.



</doc>
<doc id="224208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224208" title="Ki hujan">
Ki hujan

Ki hujan, pohon hujan, atau trembesi ("Albizia saman" (Jacq.) Merr. sinonim "Samanea saman" (Jacq.) Merr.) merupakan sebuah tumbuhan pohon besar, tinggi, dengan tajuk yang sangat melebar. Tumbuhan ini pernah populer sebagai tumbuhan peneduh. Pohon ini mempunyai beberapa julukan nama seperti Saman, Pohon Hujan dan Monkey Pod, dan ditempatkan dalam genus Albizia. Perakarannya yang sangat meluas membuatnya kurang populer karena dapat merusak jalan dan bangunan di sekitarnya. Namanya berasal dari air yang sering menetes dari tajuknya karena kemampuannya menyerap air tanah yang kuat serta kotoran dari tonggeret yang tinggal di pohon.

Albizia Saman adalah spesies pohon berbunga dalam keluarga kacang polong. Tumbuhan ini berasal dari Amerika tropik namun sekarang tersebar di seluruh daerah tropika. Di beberapa tempat bahkan dianggap mengganggu karena tajuknya menghambat tumbuhan lain untuk berkembang.
Nama latin pohon trembesi ini adalah Samanea Saman (Rain Tree). Pohon ini aslinya hidup di Amerika Selatan dan sekarang secara natural juga hidup dalam cuaca tropis. Secara natural bisa mencapai pertumbuhan sampai ketinggian 25 meter dan diameter 30 meter.

Disebut Pohon Hujan (Rain Tree) karena air yang sering menetes dari tajuknya yang disebabkan kemampuannya menyerap air tanah yang kuat. Daunnya juga sangat sensitif terhadap cahaya dan menutup secara bersamaan dalam cuaca mendung (ataupun gelap) sehingga air hujan dapat menyentuh tanah langsung melewati lebatnya kanopi pohon ini. Rerumputan juga berwarna lebih hijau dibawah pohon hujan dibandingkan dengan rumput disekelilingnya.

Pohon ini memang diperuntukkan bagi ruang publik yang sangat luas seperti taman atau taman, halaman sekolah ataupun pekarangan rumah yang mempunyai area tanah yang sangat luas.

Ciri pohon trembesi ini sangat mudah dikenali dari karakteristik dahan pohonnya yang akan membentuk seperti bentuk payung. Dan pohon trembesi ini akan tumbuh melebar melebihi ketinggian pohonnya. Dinegara asalnya pohon ini dipergunakan sebagai pohon penyejuk di perkebunan maupun taman.

Selain kelebihan diatas ternyata pohon trembesi juga mampu menyerap CO2 puluhan kali dari pohon biasa. Pohon trembesi mampu menyerap 28,5 ton karbondiokasida setiap tahunnya. (diamaeter tajuk 15 meter). Bandingkan dengan pohon biasa yang rata-rata mampu menyerap 1 ton CO2 dalam 20 tahun masa hidupnya. Selain itu pohon Trembesi juga mampu menurunkan kosentrasi gas secara efektif, tanpa penghijauan dan memiliki kemampuan menyerap air tanah yang kuat.

Mungkin karena kemampuan menyerap CO2 inilah maka pemerintah meluncurkan program Penanaman 1 Miliar Pohon tahun 2010 dengan trembesi sebagai pohon utama untuk ditanam.

Albizia Saman dapat mencapai ketinggian rata-rata 30 - 40 m, lingkar pohon sekitar 4,5 m dan mahkota pohon mencapai 40 - 60 m. Bentuk batangnya tidak beraturan kadang bengkok, menggelembung besar. Daunnya majemuk mempunyai panjang tangkai sekitar 7-15 cm.. Sedangkan pada pohon yang sudah tua berwarna kecokelatan dan permukaan kulit sangat kasar dan terkelupas.

Daunnya melipat pada cuaca hujan dan di malam hari, sehingga pohon ini juga di namakan Pohon pukul 5. Kulit pohon hujan ini berwarna abu-abu kecokelatan pada pohon muda yang masih halus. Sedangkan lebar daunnya sekitar 4-5 cm berwarna hijau tua, pada permukaan daun bagian bawah memiliki beludru, kalau di pegang terasa lembut.

Pohon hujan berbunga pada bulan Mei dan Juni. Bunga berwarna putih dan bercak merah muda pada bagian bulu atasnya. Panjang bunga mencapai 10 cm dari pangkala bunga hingga ujung bulu bunga. Tabung mahkota berukuran 3,7 cm dan memiliki kurang lebih 20-30 benang sari yang panjangnya sekitar 3-5 cm. Bunga menghasilkan nektar untuk menarik serangga guna berlangsungya penyerbukan.

Buah pohon hujan bentuknya panjang lurus agak melengkung, mempunyai panjang sekitar 10-20 cm, mempunyai lebar 1,5 - 2 cm dan tebal sekitar 0,6 cm. Buahnya berwarna cokelat kehitam-hitaman ketika buah tersebut masak. Bijinya tertanam dalam daging berwarna cokelat kemerahan sangat lengket dan manis berisi sekitar 5 - 25 biji dengan panjang 1,3 cm.


</doc>
<doc id="224213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224213" title="Lilis Suryani">
Lilis Suryani

Lilis Suryani () adalah seorang penyanyi Indonesia. Lilis terkenal dengan lagunya yang berjudul "Gang Kelinci" (ciptaan Titiek Puspa). Ia juga yang memopulerkan lagu "Genjer-Genjer", lagu yang dikaitkan dengan Gerakan 30 September PKI sehingga dilarang dimainkan setelah 1965. Lilis meninggal dalam usia 59 tahun, meninggalkan tiga anak serta delapan cucu. Ia wafat setelah berjuang selama 4 tahun melawan penyakit kanker rahim yang dideritanya.

Lilis Suryani mulai terjun ke dunia musik ketika usia 12 tahun, saat itu ia masih duduk di Sekolah Rakyat (SR) di daerah Gang Tepekong, Jakarta Pusat. Suara Lilis yang lantang dan artikulasinya yang jelas adalah modal utamanya dalam bernyanyi. Dua tahun kemudian, ketika ia
sedang menimba ilmu di Sekolah Kepandaian Putri Boedi Oetomo, Lilis telah mendapatkan tawaran untuk menyanyi di Istana Negara. Lilis tampil sebagai penyanyi remaja yang membawakan lagu berbahasa Sunda yang berjudul "Tjai Kopi". Saat ia tampil, ia termasuk penyanyi yang paling belia di antara Nien Lesmana, Masnun Soetoto dan Titiek Puspa, yang di kemudian hari menjadi sahabat terdekatnya. Itulah awal mula perkenalan Lilis dengan Bung Karno.

Pada tahun 1963, ketika menginjak usianya yang ke 15 tahun, ia sudah mulai tampil di TVRI Stasiun Pusat Jakarta. Pada tahun yang bersamaan ia mendapat kesempatan masuk dapur rekaman untuk yang pertama kalinya. Ketika itu Suyoso Karsono (Mas Yos) tertarik pada reputasi Lilis dan ingin mengabadikan suaranya dalam bentuk rekaman. Tawaran itu diterimanya dan Lilis masuk rekaman di bawah label Irama Record. Tidak lama setelah itu munculah lagu "Tjai Kopi" dan "Di Kala Malam Tiba" di radio-radio yang gaungnya hingga ke seluruh Nusantara. Kehadiran lagu tersebut tentulah lebih memperkuat posisi kedudukan Lilis sebagai pendatang baru yang patut diperhitungkan, karena kedua lagunya sempat menjadi hit. Kemudian sejak saat itu muncullah album-album rekaman Lilis yang berikutnya, baik dalam bentuk piringan hitam maupun kaset.

Lagu-lagu seperti "Lenggang Kangkung", "Ratapan Sang Bayi", "Keluhanku", "Adikku Sayang", "Tari Gemulai", "Air Mata", "Kisah Si Ali Baba", "Tiga Malam", "Tepuk Tangan", dan "Ujung Pandang" adalah beberapa contoh lagu yang diciptakannya dan mendapat sambutan hangat dari masyarakat. Salah satu karyanya yang berjudul "Si Baju Loreng", bertemakan kekaguman seorang gadis terhadap seorang anggota Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI), bahkan menjadi lagu yang menjadi pengobar heroisme tersendiri di pertengahan tahun 1960-an. Antara tahun 1963-1966, saat terjadi konfrontasi antara Indonesia dan Malaysia, Lilis tercatat banyak menulis sekaligus menyenandungkan lagu-lagu bertema patriotik dan pemicu semangat nasionalis. Di antaranya seperti lagu "Pergi Berjuang", "Tiga Malam", "Kau Pembela Nusa Bangsa", "Mohon Diri", "Baju Loreng", dan "Berita".

Pada tahun 1965 ketika Bung Karno sedang gencar-gencarnya menyemarakan untuk membendung derasnya arus budaya barat yang menurut ia sifatnya dekaden, juga termasuk musik barat yang disebutnya "musik ngak-ngik-ngok". Bung Karno mempromosikan gerakan budaya yang menurutnya sesuai dengan jati diri bangsa Indonesia dan dianggap mewakili tata krama budaya Timur yaitu ia menyebutnya dengan nama "Irama Lenso". Lilis Suryani yang terampil menyanyikan pelbagai lagu-lagu daerah, mulai dari Minang, Makassar, hingga Sunda tentu saja cocok dengan keinginan Bung Karno yang sedang menggiatkan rasa kebangsaan. Dan, muncullah album Mari Bersuka Ria dengan Irama Lenso. Pemusik dan penyanyi tenar banyak ikut serta memopulerkan irama lenso, antara lain Bing Slamet, Jack Lesmana, Titiek Puspa, Nien Lesmana, dan termasuk Lilis Surjani. Lilis Surjani dan Bing Slamet masing-masing menyanyikan lagu "Genjer-Genjer", karya seniman Banyuwangi, M Arief, yang kelak divonis sebagai lagu yang terlarang, karena berhubungan erat dengan peristiwa Gerakan 30 September PKI.

Popularitas Lilis Surjani mulai sering dikaitk-kaitkan dengan Bung Karno. Terutama, ketika ia menyanyikan lagu pujian untuk Bung Karno yang berjudul ""Oentoek Paduka Jang Mulia Presiden Soekarno"", karya Soetedjo yang terdapat pada album Lilis Surjani dibawah label Irama Record, musiknya di garap oleh Orkes Bayu di bawah pimpinan F Parera. Beberapa penggalan liriknya:

Pada tahun 1968, Lilis tak hanya tampil sebagai penyanyi solo yang sukses. Ia pun pernah terlibat membentuk sebuah grup musik wanita yang diberi nama The Females bersama Rita Rachman (keyboard) dan Rose Sumanti. Ia bermain drum di kelompok ini. Saat itu, kancah musik negeri ini sedang diwarnai munculnya nya band-band wanita, seperti Dara Puspita, The Singers, The Reynettes, The Beach Girls, dan lain-lain.

Popularitas Lilis pun kian berkibar. Dia tak hanya dikenal di Indonesia, melainkan ke negeri jiran, seperti Malaysia, Singapura, hingga Filipina. Di Singapura, Lilis sempat merilis beberapa album pada perusahaan rekaman Pop Sound yang merupakan subdivisi dari Phillips. Album-album Lilis pun dicetak ulang di Malaysia. Sosoknya kian tersohor di Malaysia. Lilis pun pernah berkolaborasi dengan Bing Slamet menulis lagu jenaka 007 yang terdapat pada album 007, dirilis oleh perusahaan rekaman Phillips Singapura.

Pada era 70-an, ketika di Indonesia popularitasnya mulai memudar , justru Lilis tetap dikenang di Malaysia hingga sekarang ini. Siti Nurhaliza, misalnya, menyatakan kekaguman terhadap Lilis. Dalam salah satu albumnya, Siti Nurhaliza menyanyikan kembali hit besar Lilis bertajuk ""Tiga Malam"". Hingga tahun 1982 sedikitnya ada 500 lagu yang pernah dikumandangkan oleh Lilis dalam album rekaman (kurang lebih 20 PH dan 20 kaset), dan diproduksi oleh berbagai perusahaan rekaman. Di samping bernyanyi, Lilis juga gemar mencipta, beberapa buah lagu karyanya telah dinyanyikannya sendiri. Namun lagu ""Gang Kelinci"" (karya Titiek Puspa) yang fenomenal selalu melekat dan identik dengan dirinya.




Lilis Suryani berhasil memopulerkan lagu-lagu Sunda di kancah nasional. Lagu-lagu tersebut adalah:




</doc>
<doc id="224246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224246" title="Meteor (surat kabar)">
Meteor (surat kabar)

Surat kabar Meteor merupakan sebuah surat kabar daerah yang berdiri pada tanggal 6 September 2000. Oplah koran Meteor ini bahkan pada masa jayanya sempat menjadi nomor 2 di Jawa Tengah Setelah Suara Merdeka. Meteor merupakan koran yang mengangkat berita kriminal, metafisika dan seksualitas sebagai jualan utama di Semarang.

Mengambil segment pembaca dari kalangan menengah kebawah dan mempunyai wilayah edar Meteor meliputi Semarang, Solo dengan Meteor Solo, Jogjakarta dengan Meteor Jogja dan yang baru saja dirintis Meteor Pantura dengan biro di Pekalongan. Dahulu Koran ini merupakan bagian dari Jawa Pos Grup.


</doc>
<doc id="224253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224253" title="Raduga KS-1 Komet">
Raduga KS-1 Komet

AS-1 atau Raduga KS-1 (крылатый снаряд - rudal bersayap ) Komet (Rusia: КС-1 "Комета", Kode nama NATO: Kennel) adalah sebuah peluru kendali udara ke permukaan jarak dekat, biasanya digunakan untuk menyerang kapal permukaan. Dibuat oleh Uni Sovyet dan secara khusus dibawa oleh Tupolev Tu-16 Badger.

Tercatat Indonesia pernah memilikinya dan bersama Tu-16 dipersiapkan untuk operasi Pembebasan Irian Barat.

Pembuatan rudal ini dimulai pada 1947 bersama dengan versi luncur daratnya yaitu SSC-2B "Samlet" (S-2 Sopka), Keduanya dikembangkan dari MiG-15 'Fagot' dan dikembangkan sebagai rudal anti kapal dengan kode nama "Komet".

Pada dasarnya, rudal ini adalah sebuah pesawat Mig-15 yang dihilangkan kanopi dan peralatan bagian bawahnya. Mesin yang digunakan adalah turbojet RD-500K sama dengan Mig-15. Pengendalian dikontrol oleh sistem navigasi inersial pada tahap jelajah dan radar semi-aktif pada tahap akhir saat menghantam target. Sebuah hulu ledak daya tinggi ( high explosive - HE) seberat 600 kg (armor-piercing) dipasangkan pada rudal ini.

AS-1 dipercaya mulai dioperasikan pada 1955, pada awalnya diluncurkan dari Tupolev Tu-4 'Bull' dan kemudian dioperasikan dari Tu-16KS 'Badger-B' pada dua cantelan dibawah sayap. selain Indonesia, mesir juga tercatat pernah membelinya.

Dikemudian hari AS-1 "Kennel" digantikan oleh AS-5 Kelt (KSR-2/Kh-11), yang digunakan pertama kali pada 1966. KS-1 terakhir dipensiunkan pada 1969 di Uni Sovyet, sedangkan di Indonesia, segera setelah rejim Orde Lama jatuh (1965), maka senjata-senjata buatan Uni Sovyet segera dipensiunkan.

Jauh sebelum era Exocet, Harpoon, C-802 dan Yakhont, TNI pada tahun 60-an sudah mempunyai rudal lintas cakrawala, alias over the horizon. Rudal yang dimaksud adalah AS-1 Kennel. Rudal ini terbilang fenomenal saat itu dan kenangannya masih cukup menarik untuk disimak hingga saat ini, pasalnya ukuran rudal jelajah ini super bongsor dan sampai kini cuma Indonesia, negara di kawasan Asia Tenggara yang punya riwayat mengoperasikan rudal yang masuk kategori heavy missile tersebut. Walau teknologi dan platformnya ketinggalan jauh dengan rudal Tomahawk milik AS, tetapi saat operasi Trikora dikobarkan Ir. Soekarno, daya deteren Kennel nyatanya mampu membuat pusing pihak Belanda, Amerika Serikat dan NATO.

AS-1 Kennel (dalam kode aslinya dari Uni Soviet disebut KS-1 Komet) merupakan rudal antikapal permukaan yang diproduksi Uni Soviet pada 1953 dengan basis konstruksi pesawat MIG-15 dan MIG-17. Rudal yang disiapkan untuk dibopong bomber strategis Tupolev Tu-16 Badger B ini dibuat setelah desakan AL Uni Soviet kala itu untuk memiliki rudal jelajah antikapal. Tu-16 mampu membawa sekaligus dua rudal seberat lebih dari 3 ton ini di kedua sayapnya. AS-1 yang berkecepatan sub sonic ditenagai mesin turbojet yang mampu membuatnya mampu menjangkau sasaran sejauh 100 km.

Dengan bobot sekitar 3 ton, AS-1 dibekali hulu ledak seberat 600 Kg High Explosive. Tak ayal dengan daya hantam yang menakutkan membuat kala konflik Indonesia vs Belanda, rudal ini menjadi salah satu alutsista TNI yang sangat diperhitungkan oleh militer Belanda. Bahkan beberapa analis menyatakan, kapal induk kebanggaan Belanda yang kala itu ikut mangkal diperairan Irian (HNLMS Karel Doorman) dapat dihancurkan dengan dua hantaman rudal Kennel.

AS-1 dirancang oleh A. Ya Bereznyak dari Mikoyan’s di kota Dhubna, Uni Soviet. Cara kerja rudal ini adalah setelah operator memprogram autopilotnya untuk diluncurkan dan menanjak dan menggunakan radar semiaktif untuk sistem terminal flight. Rudal ini diperkirakan mulai operasional pada sekitar tahun 1961. Sayang tidak ada informasi yang pasti tentang jumlah Kennel yang dibeli oleh Indonesia. Tapi bila sekadar ingin melihat sosok rudal ber-air intake ini bisa dijumpai di Museum Dirgantara Yogyakarta.

AS-1 Kennel sendiri umurnya tak terlalu panjang, Uni Soviet hanya mengoperasikan rudal ini dalam rentang 1955 sampai 1961. Seiring hangat-hangatnya lomba senjata dalam Perang Dingin, pihak Uni Soviet lalu mengembangkan rudal lain dalam platform Kennel, yakni masing-masing SSC-2a Salish dan SSC-2b Samlet. Jika Salish diluncurkan dari kendaraan semitrailer yang menarik truk traktor peluncur KrAz-214, maka Samlet adalah rudal pantai yang diluncurkan dari truk ZIL-157V. Secara umum AS-1 yang selintas nyaris sebesar MIG-15 memiliki panjang 8,2 meter (MIG: 10,11 m), rentang sayap 4,9 meter dan kecepatan 0,9 mach. Sejauh ini yang diketahui mengoperasikan selain Uni Soviet (Rusia) adalah Indonesia dan Mesir.




</doc>
<doc id="224255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224255" title="Satriyo Yudi Wahono">
Satriyo Yudi Wahono

Satriyo Yudi Wahono biasa dipanggil Piyu () adalah "lead" gitar grup musik Padi.

Sebelum bersama teman-temannya mendirikan Padi, Piyu pernah bergabung dengan grup lain yaitu Crystal, Airo, Rotor, Outsider dan Lost Angels. Selain sibuk di Padi, putra alm. Soeprajitno Adie ini juga menjadi manajemen sekaligus produser dari grup musik baru, Drive. Piyu pun pernah menjajal dunia akting dengan turut serta dalam film "Tina Toon & Lenong Bocah". Di film bergenre komedi anak-anak itu, Piyu hanya muncul selintas atau tidak lebih dari dua menit saja. Ia berperan sebagai penjaga sekolah. Keikutsetaannya ini sebagai langkah awal belajar untuk menggarap album soundtrack..
Ia juga telah mendirikan studio E-Motion Entertainment dan pemilik distro yaitu NUSHOCK.
Tahun 2013 ia pernah menjadi cameo dalam "Slank Nggak Ada Matinya".
Tahun 2014 ia merilis album solo pertamanya dan menjadi Original Soundtrack dalam film "Aku Cinta Kamu" bersama Starvision Plus, IndiePicture dan UpBeat Publishing, perusahaan film companynya.
Di film ini piyu menjabarkan cerita dari lagu-lagu ciptaannya yaitu "Firasatku, Cinta Itu Adalah, Sakit Hati", dan "Jernih".
Tak hanya itu, ia pun menjadi cameo, penata musik, serta produser dalam film tersebut.




Lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Airlangga, Surabaya ini menikah dengan Anastasia Florin pada tanggal 17 September 2005. Flo, panggilan akrab Anastasia Florina Limasnax, adalah putri Frans Limasnax, importir dan distributor VCD/DVD original Vision Interprima Pictures dan Horizon. Dari pernikahan ini, mereka telah dikaruniai tiga anak, Anastasia Mikaela Satriyo (lahir 4 September 2006), Aryanna Noella Satriyo (lahir 25 Desember 2007), dan Avanindra Satriyo (lahir 12 Maret 2012).

Gitar
Efek
Aksesoris



</doc>
<doc id="224258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224258" title="Pongki Barata">
Pongki Barata

Stefanus Pongki Tri Barata () adalah salah satu penyanyi dan gitaris grup band Jikustik dan The Dance Company berkebangsaan Indonesia.

Pongki adalah anak bungsu dari tiga bersaudara asal Yogyakarta. Pongki menikah dengan presenter Sophie Navita pada 1 Maret 2003. Pernikahan mereka telah dikaruniai dua orang anak, Rangga Namora Putra Barata (lahir tanggal 22 November 2003) dan Radya Tuaro Putra Barata (lahir 23 Juli 2007).

Pongki adalah lulusan Fakultas Bahasa Inggris Universitas Sanata Dharma.

Bersama Jikustik, Pongki telah menelurkan 8 album hingga tahun 2006. Selain menciptakan lagu untuk kelompok musiknya, Pongki juga menciptakan lagu untuk penyanyi lain, seperti untuk album terbaru milik Puput Melati, lagu Menangis Semalam pada albumnya Audy, 18, dan lagu untuk album "Prasasti Seni" milik Siti Nurhaliza.
Pongki juga menulis lagu untuk Edwin Manansang yang kemudian dibawakan ulang oleh Iwan Fals yang berjudul Aku Bukan Pilihan. Karya besarnya yang lain adalah menulis lagu untuk Chrisye (almarhum) yang berjudul Seperti Yang Kau Minta, dan Anang Hermansyah yang berjudul (Aku Lelakimu). Lagu (Aku Lelakimu) juga di populer kan oleh artis pendatang baru, jebolan Indonesian Idol (musim kedelapan) yaitu Virzha

Dibulan Agustus 2014, Pongki Barata merilis album ke-2 tetapi kompilasi. Albumnya yang bertajuk Pongki Barata Meets The Stars. Dialbum ini akan berkolaborasi dengan Blink, Kotak, Tulus, Mike Mohede, dan lain lain. Rencananya album ini akan diisi 14 lagu pilihan dengan 2 single terbaru "Ada Kamu Disini" & lagu lama dari Siti Nurhaliza "Seindah Biasa" dibawakan oleh Blink. Album ini bekerjasama dengan Music Factory Indonesia & album ini hanya dijual direstoran KFC seluruh Indonesia.

Ditanggal 13 Agustus 2014, album Pongki Barata Meets The Stars serentak di store KFC seluruh Indonesia.







</doc>
<doc id="224269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224269" title="Sophie Navita">
Sophie Navita

Sophie Navita Simanjuntak atau lebih dikenal sebagai Sophie Navita () adalah presenter, aktris dan penyanyi asal Indonesia.

Sophie telah akrab dengan dunia presenter sejak berusia 9 tahun. Sophie membawakan acara anak-anak bernama 'Just Kids' di Singapore Broadcast Corporation. Setelah kembali ke Indonesia dan kuliah di Bandung, Sophie menjadi penyiar di salah satu radio Bandung. Tahun 1996, Ia pun terpilih sebagai finalis MTV VJ Hunt. Tak hanya itu, Sophie juga menjadi presenter sekaligus asisten produser sebuah acara musik di I-Channel. Acara yang pernah dipandu Sophie antara lain, Kuis Digital LG Prima (Indosiar), Spy Game (TPI), Kuis Liga Inggris, infotainment Was Was (SCTV), PESTA (Indosiar), Sang Bintang, dan Mimpi Kali Yee di (SCTV).

Sophie juga pernah bermain sinetron sebagai pemain pendukung di sinetron "Cerita Cinta" dan "Cinta Seputih Melati". Wanita berdarah Batak ini juga pernah bermain teater "Drama Monolog: Cairan Perempuan", di GKJ tahun 2003.

Sophie mengikuti jejak Kinaryosih, Karenina, dan Kiki Amalia dengan tampil seksi di majalah FHM. Di majalah terbitan khusus untuk kaum pria itu, sarjana Hukum jebolan Universitas Katolik Parahyangan Bandung ini tampil hanya mengenakan bra warna merah dan celana rumbai-rumbai.

Memiliki suami seorang musisi, membuat Sophie akhirnya juga terjun di dunia musik. Bertepatan dengan hari Valentine 2009, Sophie meluncurkan album perdananya yang bertajuk "Filosophie". Album ini berbentuk mini album dengan hit single "Siapa Bilang (Discomama)" dan recycle lagu Seribu Tahun Lamanya milik grup band Jikustik.

Sophie menikah dengan personel Jikustik, Pongki tanggal 1 Maret 2003. Pernikahan mereka telah dikaruniai dua orang anak, Rangga Namora Putra Barata (lahir tanggal 22 November 2003) dan Radya Tuaro Putra Barata (lahir 23 Juli 2007). Berkat kegigihannya dalam memberikan ASI kepada anaknnya, Sophie diangkat oleh Yayasan Sentra Laktasi Indonesia sebagai duta Air Susu Ibu (ASI) di Jakarta, tanggal 17 September 2005. Sophie bersama presenter Indy Barends, Moza Paramita, peragawati Arzetti Bilbina, dan penyanyi Shelomita juga meraih penghargaan dari Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan dan UNICEF atas dukungannya terhadap pemberian air susu ibu (ASI).





</doc>
<doc id="224276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224276" title="Ishak">
Ishak

Ishak (; , "") adalah satu dari dua putra Ibrahim merupakan saudara Isma'il, Ishaq adalah putra yang terlahir dari istrinya Sara. Melalui keturunan Ishak inilah lahir bangsa Israel yang kelak akan mewarisi tanah Kanaan dari Abraham.

Kelahiran Ishak sudah disampaikan oleh Tuhan sendiri ketika mendatangi kemah Abraham dan Sara kira-kira setahun sebelumnya. Ishak lahir pada saat Abraham berusia 100 tahun dan Sara 91 tahun.

Menurut agama Yahudi dan Kristen, Ishak adalah anak yang hendak dikorbankan oleh Abraham kepada Allah di Bukit Moria sebagai bukti ketaatan Abraham kepada-Nya (Kejadian 22). Dalam Agama Islam, nama anak yang dikorbankan disebutkan bernama Isma'il. Sesaat sebelum Ibrahim hendak mengorbankan Isma'il, Allah memberikan Ibrahim pengganti untuk Isma'il yaitu seekor domba jantan untuk dijadikan sebagai kurban. Tempat itu lalu dinamainya dengan "Tuhan menyediakan" ().

Sara meninggal ketika Ishak berusia 36 tahun. Ketika berusia 40 tahun, Ishak menikah dengan Ribka, anak perempuan Betuel, cucu Nahor, yang masih kerabat Abraham. Ribka ini dibawa dari Mesopotamia oleh Eliezer, hamba setia ayah Ishak, Abraham (Kejadian 24).

Pada usia 60 tahun, dari Ribka, istrinya, Ishak mendapatkan dua orang anak kembar, yaitu Esau dan Yakub yang wataknya sangat berlainan. Keturunan mereka kemudian melahirkan dua bangsa, yaitu Edom dan Israel. Pada masa tua Ishak, Yakub dengan bantuan Ribka, ibunya, berhasil memperdayai Ishak dan mengambil alih hak kesulungan Esau (Kejadian 27).

Ketika Abraham meninggal sewaktu Ishak berusia 75 tahun, Ishak dan Ismael menguburkan Abraham dalam gua Makhpela, di padang Efron bin Zohar, orang Het itu, padang yang letaknya di sebelah timur Mamre (). Setelah Abraham meninggal, Ishak tinggal di dekat sumur Lahai-Roi ()

Ketika timbul kelaparan di negeri itu (ini bukan kelaparan yang pertama, yang telah terjadi dalam zaman Abraham), Ishak sempat tinggal beberapa lamanya di Gerar di negeri orang Filistin (Kejadian 26). Di sana Tuhan menampakkan diri kepadanya dan menegaskan kembali janji yang diberikan-Nya kepada Abraham, ayah Ishak:
Kemudian Ishak menggali kembali sumur-sumur yang digali dalam zaman Abraham, ayahnya, dan yang telah ditutup oleh orang Filistin sesudah Abraham mati; disebutkannyalah nama sumur-sumur itu menurut nama-nama yang telah diberikan oleh ayahnya. Pada dua sumur pertama, bertengkarlah para gembala Gerar dengan para gembala Ishak, sehingga Ishak menamai kedua sumur itu berturut-turut "Esek" dan "Sitna". Pada sumur ketiga, tidak ada pertengkaran dan Ishak menamai sumur itu "Rehobot". Kemudian Ishak pergi ke Bersyeba. Pada malam itu TUHAN menampakkan diri kepadanya serta berfirman:
Sesudah itu Ishak mendirikan mezbah di situ dan memanggil nama TUHAN. Ia memasang kemahnya di situ, lalu hamba-hambanya menggali sumur di situ. Di sanalah Ishak kemudian mengadakan sumpah untuk tidak saling mengganggu dengan Abimelekh, raja Filistin dari Gerar yang datang mendapatkannya, bersama-sama dengan Ahuzat, sahabatnya, dan Pikhol, kepala pasukannya; karena itu sumur itu disebut: "Bersyeba" ("syeba" berarti "sumpah", tetapi dapat juga bermakna angka "tujuh").

Pada hari tuanya Ishak tinggal di Mamre dekat Kiryat-Arba --itulah Hebron -- tempat Abraham dan Ishak tinggal sebagai orang asing. Ishak meninggal dalam usia 180 tahun dan dikuburkan oleh putra-putranya, Esau dan Yakub bersama leluhurnya, di Gua Makhpela sama dengan tempat penguburan Abraham seperti yang dijelaskan dalam Alkitab sebagai berikut:



Menurut catatan Alkitab, silsilah Ishak adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="224285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224285" title="Leslie Cheung">
Leslie Cheung

Leslie Cheung Kwok-Wing (Hanzi: 张国荣, pinyin: Zhang Guorong, ) adalah penyanyi, aktor dan musisi papan atas dari Hong Kong.

Leslie Cheung Kwok-Wing lahir di Hong Kong dengan nama lahir Cheung Fat-chung, yang kemudian diubah menjadi Cheung Kwok-Wing. Cheung adalah anak bungsu dari 10 bersaudara di keluarga kelas menengah. Cheung Wut Hoi - ayahnya adalah tailor ternama, pelanggannya termasuk aktor Amerika William Holden dan Cary Grant Ayah dan ibunya sibuk dengan pekerjaan. Saat di Hong Kong, Leslie Cheung bersekolah di Rosaryhill School (Jalan Stubbs, Hong Kong). Semasa hidup, dia pernah menghadiri acara alumni sekolah. Pada usia 13, dia dikirim ke Inggris dan tinggal di asrama sekolah Eccles Hall dan menghadapi diskriminasi rasial di sekolah. Dia bekerja sebagai bartender pada restoran kerabat dan bernyanyi saat akhir pekan. Pada masa itu dia memilih nama panggungnya, "Leslie". Menurut Cheung, dia memilih nama itu sebab, "Saya suka film Gone with the Wind. Dan saya menyukai Leslie Howard. Nama itu bisa dipakai oleh pria maupun wanita, jadi saya menyukainya.". Pada salah satu konsernya, dia bilang nama itu terdengar seksi dibanding nama barat aslinya "Bobby".

Dalam beberapa wawancara, Cheung menyatakan masa kecilnya tidaklah bahagia. "Saya tidak memiliki masa kecil yang bahagia. Pertengkaran, perkelahian dan tidak tinggal bersama orang tua; Saya tinggal bersama nenek." (wawancara Time magazine ditulis oleh Richard Corliss) "Yang saya bisa bilang tentang masa kecil saya adalah orang tua saya tidak tinggal serumah dengan saya. Sebagai bocah, ini sukar dimengerti. Ini membuat saya kadang-kadang depresi."

Cheung kuliah di University of Leeds di sebelah utara Inggris, dimana dia belajar "textile management". Dia meninggalkan bangku kuliah pada awal tahun kedua, karena ayahnya sakit keras dan memintanya kembali ke Hong Kong. Cheung tidak kembali ke Inggris untuk melanjutkan studinya.

Cheung dipertimbangkan sebagai "Salah satu pelopor Cantopop," dan "yang pertama menggabungkan sukses besar karier film dan musik".

Pada 1977, Cheung jadi juara kedua Asian Music Contest yang diadakan oleh Rediffusion Television Co. (RTV). Dia menandatangi kontrak dengan RTV (RTV kemudian berganti nama sebagai Asia Television Company (ATV)) dan memulai karier di industri hiburan. Dia juga menandatangi kontrak musik dengan Polydor Records, merilis Day Dreaming (1977) dan Lover's Arrow (1979).
Awal kariernya tidaklah mulus. Pernah dia menerima cemooh saat manggung, dan dua album pertamanya tidak disambut pasar. Dia terpaksa meninggalkan Polydor Records. Film pertama Cheung, "The Erotic Dream of the Red Chamber" pada 1978 adalah film porno, menandai titik terendah di kariernya. Cheung kemudian menyatakan dia tertipu saat menandatangi kontrak.

Pada era 1970-an dan 1980-an, dia muncul di sejumlah drama TV dramas seperti "The Young Concubine", "Agency 24", "Pairing", dan film silat "The Spirit Of The Sword". Drama TV ini membantu membesarkan namanya di Asia Tenggara.

Pada tahun 1982, Cheung bergabung dengan Capital Artists dan mengakhiri kontrak dengan RTV. Di Capital Artists Florence Chan menjadi managernya dan terus berlanjut sampai akhir kariernya. Di Capital Artists, dia bertemu Anita Mui, idola Hong Kong Cantopop lainnya, menandai persahabatan abadi mereka. Pada 1983, Cheung merilis hit pertamanya, "The Wind Blows On". Pada 1984, dia merilis lagu 'top ten hit' pertamanya "Monica", yang menjadi lagu "fast" pertama yang memenangkan RTHK Top Ten Chinese Gold Songs Award. "Monica" menjadi wakil generasi baru musik Hong Kong pada pertengahan 1980-an. Penggemar mulai beralih ke lagu Cantopop yang cepat dan energik yang sesuai untuk dinyanyikan dengan tarian modern. Top Ten Gold Songs lain yang dirilis Cheung lewat Capital Artists termasuk "Unruly Wind" (album, For Your Love Only, 1985); "Who Will Echo With Me" (album, Leslie Cheung: Allure Me, 1986) and "Love of Yester Years" (theme song "A Better Tomorrow," album Leslie Cheung: Allure Me, 1986). "Who Will Echo With Me" memenangkan Gold of the Gold Songs (Best Song) pada tahun 1986.

Karier film Cheung sedikit lambat. Dia tampil sebagai pemeran pendukung di film kedua dan ketiganya "Encore" (1980) dan "On Trial" (1981). Bagaimanapun bakat aktingnya segera diakui dengan nominasi Aktor Pendukung terbaik Hong Kong Film Awards untuk perannya di On Trial. Setelah nominasi ini, dia mulai memegang peran utama di Teenage Dreamers (1982), film remaja pertama yang memecahkan rekor box-office dan kemudian menjadi pemeran utama pada hampir setiap film berikutnya. Pada awal 1980-an sampai 1986, kebanyakan film yang diperaninya adalah film-film remaja. Di antara film-film itu, "Nomad" (1982, disutradarai Patrick Tam Kar-ming) dipertimbangkan kritikus film sebagai wakil film "New Wave" Hong Kong. Peran Cheung sebagai Louis di Nomad membuat dia meraih nominasi Best Actor pertama di Hong Kong Film Awards. Kemudian, Cheung menyatakan Nomad adalah "real movie" pertama baginya. Pada periode ini, Cheung terus berakting di beberapa drama buatan Television Broadcasts (TVB), seperti "Once Upon an Ordinary Girl" dan "The Fallen Family".

Pada 1986, dia bergabung dengan Cinepoly Records Hong Kong dan merilis album Summer Romance pada 1987. Summer Romance menjadi CD terlaris tahun itu dan IFPI Best Selling Album di Hong Kong. Sukses Summer Romance membuatnya menduduki puncak sebagai idola Cantopop bersama Alan Tam. Pada 1988, dia menciptakan lagu terkenalnya "Silence is Golden". Album populer lain yang dikeluarkan Cheung melalui Cinepoly Records termasuk Hot Summer (1988), Virgin Snow (1988), Leslie '89 (Side Face, IFPI Best Album of the Year, 1989), Final Encounter (1989), dan Salute (1990). Salute adalah album non-komersil pertama yang dirilis oleh superstar musik Hong Kong sepanjang sejarah yang merupakan kompilasi lagu-lagu top yang dipopulerkan penyanyi lain. Menurut Cheung, Salute adalah penghormatannya pada musik. Dia mendonasikan semua hasil penjualan Salute kepada Hong Kong Academy for Performing Arts, yang kemudian dikenal sebagai "Leslie Cheung Memorial Scholarship" setelah dia meninggal.

Mengikuti kepopuleran Cheung dan Tam, penggemar dua bintang ini menjadi berseteru, menandai konflik berkepanjangan perang penggemar yang memberi tekanan berat pada Cheung. Pada 1988, Alan Tam mengumumkan berhenti menghadiri upacara pemberian hadiah. Pada 1989, Cheung mengumumkan pengunduran dirinya dari dunia musik sebagai penyanyi pada puncak kariernya. Cheung mencatatkan dirinya sebagai penyanyi pertama pada sejarah Cantopop yang menyelenggarakan konser perpisahan akbar (Final Encounter of the Legend), yang berlangsung selama 33 malam berturut-turut (dia berumur 33 saat itu) di Hong Kong Coliseum. Pada 1990, dia meninggalkan Hong Kong dan berimigrasi ke British Columbia, Canada. Kemudian pada tahun 1991, dia memperoleh kewarganegaraan Kanada tetapi dia segera meninggalkan Kanada dan kembali ke Hong Kong.

Pada 1986 sampai 1989, Cheung berakting di sejumlah film yang dipertimbangkan sebagi film klasik Hong Kong oleh kritikus film dan penggemar film Asia. Pada 1986, Cheung bersama Chow Yun Fat berakting di "A Better Tomorrow" (disutradarai oleh John Woo), film ini adalah pelopor trends film triad Hong Kong pada tahun 1980-an. Cheung memerankan Kit, polisi muda idealis. Peran Cheung secara luas menandai debutnya sebagai aktor serius. Dia juga membintangi kelanjutannya, "A Better Tomorrow II" (1987). Juga di 1987, Cheung berperan di Stanley Kwan's Rouge dimana dia memerankan Chen-Pang Chan, penuh gairah, playboy pecandu opium dan kekasih terlarang dari pekerja seks Fleur (diperankan Anita Mui). Pada tahun yang sama (1987), dia tampil di Tsui Hark's "A Chinese Ghost Story" (disutradari oleh Ching Siu-tung). Cheung memerankan Ling Choi Sin, penagih hutang yang sopan tapi penakut yang jatuh cinta pada hantu cantik (diperankan oleh Joey Wong). Peran-perannya membuatnya memperoleh beberapa nominasi Best Actor pada festival film Hong Kong dan Golden Horse. Kesuksesan A Better Tomorrow dan A Chinese Ghost Story membuat namanya terkenal di pasar film Jepang dan Korea Selatan.

Pertengahan 80-an sampai tahun 90-an adalah masa keemasan perfilman Hong Kong, yang sejalan dengan karier film Cheung. Pada 1990, Cheung berakting sebagai Yuddy, pemuda tampan, brutal, penggoda dan narsis di Wong Kar-wai's "Days of Being Wild". Penampilannya di Days of Being Wild membuatnya meraih piala Best Actor pada Hong Kong Film Awards 1991 dan nominasi Best Actor di Golden Horse Film Festival (Taiwan) serta Asia Pacific Film Festival. Dia membintangi dua film Wong Kar-wai yang lain; Pada 1994 film silat, "Ashes of Time", dia berperan sebagai Ouyang Feng, pendekar pedang dan pembunuh bayaran yang menghabiskan hari-harinya di padang gurun. Peran sebagai Ouyang membuatnya memenangkan gelar Aktor Terbaik pada Hong Kong Film Critics Society Awards. Pada 1997 film gay "Happy Together" (meskipun Wong berkeras bahwa film ini bukanlah film "gay"), dia berperan sebagai, Ho Po-wing, yang ke Argentina bersama temanya Lai Yiu-fai (diperankan oleh Tony Leung Chiu-wai).

Pada 1992 masterpiece sejarah "Farewell My Concubine" (disutradarai oleh Kaige Chen), Cheung berakting sebagai bintang opera Peking Cheng Dieyi, dari bocah sampai ke panggung opera. Farewell My Concubine adalah film berbahasa Cina pertama yang memenangkan piala Golden Palm di Cannes Film Festival. Film ini juga memenangkan lebih dari 20 piala di festival lain termasuk Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan nominasi Oscar untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Cinematografi Terbaik. Penampilan Cheung di film ini membuatnya meraih ketenaran internasional sebagai bintang film dan memantapkan jejaknya di industri film daratan Cina. Pada 1996, dia kembali bekerja sama dengan Kaige Chen, memerankan gigolo, Zhongliang Yu, di "Temptress Moon".

Pada 1998 "A Time to Remember" (disutradarai oleh Yip Ying), dia berperan sebagai Jin, pemimpin komunis Cina. Latar belakang Hong Kongnya menyebabkan debat panas di Cina pada saat itu, tetapi film itu mampu meraih sukses Box Office di daratan Cina dan pada 2004 memenangkan "Film Asing Paling Populer" di Festival Film Pyongyang.

Film penting lain yang dibintangi Cheung pada periode itu adalah The Bride with White Hair (dengan Brigitte Lin, 1993), "He's a Woman, She's a Man" (bersama Anita Yuen, 1994), "The Phantom Lover" (1995), dan "Viva Erotica]" (bersama Shu Ki, 1996). Penampilannya di 3 film ini membuatnya meraih nominasi Aktor Terbaik dan Lagu Asli Terbaik serta memenangkan piala Lagu Asli Terbaik di Golden Horse Film Festival 1993. Sebagai aktor serba bisa, Cheung juga berakting di banyak komedi. Pada 1991, bekerja sama lagi dengan Chow Yun-Fat dan Cherie Chung, Cheung memerankan pencuri lukisan yang trampil dan menawan di John Woo's "Once A Thief". Pada 1992 "All's Well, Ends Well", dia berakting sebagai saudara laki-laki yang sedikit kewanita-wanitaan yang kemudian menyadari arti cinta sejati. Komedi terkenal lainnya adalah "Eagle Shooting Heroes", "It's a Wonderful Life", "Long and Winding Road" dan "The Chinese Feast". Cheung juga menjadi daya tarik box office di Hong Kong; sejak 1990 sampai 1998, 13 dari 39 film yang dia perani terdaftar sebagai 10 besar film terlaris sepanjang tahun.

Meskipun Cheung berhenti sebagai penyanyi pada periode 1989 sampai 1995, dia melanjutkan karier musiknya sebagai pencipta lagu. Dia menciptakan lebih dari 10 lagu pada saat itu. Pada 1993, dia memenangkan piala Lagu Asli Terbaik di Festival Film Golden Horse untuk theme song "Wajah Merah, Rambut Putih" dari film "Bride with White Hair". Pada 1995, dia menciptakan ketiga lagu tema "The Phantom Lover". Sebagai komposer, Cheung memenangkan empat nominasi Lagu Asli Terbaik pada Festival Film Golden Horse dan dua nominasi Lagu Asli Terbaik pada Festival Film Hong Kong.

Pada 1995, Cheung menandatangi kontrak dengan Rock Records, kembali ke musik sebagai penyanyi. Pada tahun yang sama, dia merilis album pertama sejak dia kembali, Beloved. Beloved sukses besar di pasaran sehingga meraih IFPI Best Selling Album , tetapi tidak menerima pujian kritikus karena album ini koleksi dari lagu tema film-film Cheung dari 1993 ke 1995. Pada 1996, Cheung merilis album ynag kemungkinan adalah albumnya yang paling dipuji kritikus, Red. Red adalah album leburan, memadukan jazz lembut, rock, R&B, hip hop, etc., dalam cantopop, membentuk gaya unik yang konsisten. Cheung sejak saat itu bekerja pada permusikan modern disamping cantopop, gaya musik barunya berbeda total dengan gaya musik awalnya sebelum pensiun pada 1989. Di album ini, Cheung menciptakan lagu penting pada karier musiknya, Red. Pada 1998, Cheung merilis album Mandarin (satu-satunya album Mandarin original Cheung, yang lain adalah verisi ulang dari Cantopop), Printemps.

Pada 1997, Cheung mengadakan konser pertama setelah kembali ke musik: World Tour 97, yang berlangsung sejak 12 Desember 1996 sampai 17 Juni 1997. Seperti perubahan pada gaya musiknya, Cheung memperkenalkan image panggung baru ke penonton. Yang paling berani kemungkinan adalah tarian penutup lagu "Red" dimana Cheung melakukan duet tango dengan sepatu merah hak tinggi bersama dengan penari pria macho . World Tour 97 terdiri dari 55 konser: 24 konser diadakan di Hong Kong Coliseum dan 31 konser diadakan di kota-kota lain di seluruh dunia. Di antaranya, enam konser diadakan di Jepang dan enam konser lain di daratan Cina. World Tour 97 adalah seri konser Cheung pertama pada dua area ini. Pada 1999, Cheung mendirikan perusahaan musiknya, Apex Music, dan menandatangani kontrak distribusi dengan Universal Music Group(UMG). Album penting yang dirilis melalui UMG adalah Count Down With You (1999), Big Heat (2000), dan Untitled (2000). Lagu-lagu hit yang dirilis pada masa itu adalah Passing-by Dragonfly, hit no.1 di semua radio Hong Kong, Big Heat, dan Left Right Hands, Top Ten Gold Song of the Year (1999). Dia juga merilis lagu I (pertama dirilis di album Big Heat), yang dipertimbangkan sebagai lagu yang mewakili dirinya. Pada 2000, Cheung dianugerahi Golden Needle award (pencapaian seumur hidup di musik Cantopop). Pada tahun yang sama, Cheung ditugaskan sebagi "Music Ambassador" oleh Composers And Authors Society of Hong Kong (CASH) sampai akhir hidupnya. Cheung juga menciptakan lagu theme song Noah's Ark, untuk CASH Golden Sail Award.

Pada 2000, Cheung menyelenggarakan seri konser terakhinya, Passion Tour. Passion Tour terdiri dari 43 konser, berlangsung sejak 31 Juli 2000 sampai 16 April 2001. Konser ini bisa dipertimbangkan sebagai konser terbaiknya. Cheung bekerja sebagai pengarah seni untuk pertama kalinya disamping sebagai penyanyi utama konser. Dia mengundang Jean-Paul Gaultier untuk mendesain keseluruhan kostum konser. Akan tetapi kostum bersama wig panjang dan cambang, dikritik dengan pahit oleh media Hong Kong media pada awal konser. Cheung kemudian mengungkapkan bahwa Gaultier sangat marah karena kritik tersebut dan menyatakan dalam email (dikirim pada Cheung) bahwa dia tidak akan mau lagi mendesain kostum untuk penyanyi Asia. Meskipum dikritik oleh media Passion Tour meraih sukses besar. Passion Tour sangat disambut Jepang dan Cheung mengadakan 10 konser di sana. Ditotal dengan konser World Tour 97, Cheung memecahkan rekor penyanyi asing yang mengadakan 16 konser di Japan. Di Cina, Cheung menciptakan rekor mengadakan dua konser berturut-turut di Shanghai Stadium (berkapasitas 80,000). Dia juga dianugerahi "Grand Salute Award" (2000) oleh Mingpao Weekly (Hong Kong) dan "Music Salute Award" (2000) dari Chinese Pop Music Media Association (daratan Cina) atas kerjanya di Passion Tour.

Akhir era 1990-an, Cheung memulai memfokuskan untuk berakting pada peran-peran non-romance. Pada The Kid (1999, disutradarai oleh Jacob Cheung Chi-Leung), dia berperan sebagai orang tua tunggal seorang anak angkat yang dibuang ibunya sejak bayi. Pada action thriller "Double Tap" (2000, disutradarai oleh Lo Chi Leung), dia berperan sebagai pembunuh psikopat, Rick. Pada 2002 psycho thriller "Inner Senses" (disutradari oleh Lo Chi Leung), dia berperan sebagai psikolog Dr. Law, yang menemukan problem emosinya sendiri saat merawat pasiennya Yan (Kar Yan Lam). Peran-peran di film-film ini membuatnya meraih nominasi aktor terbaik di beberapa festival film. Pada periode ini Cheung mencoba menyutradarai. Pada 2000, dia menyutradarai film pertamanya, "From Ashes to Ashes" yang berdurasi 45 menit. Pada 2002, dia memulai menyutradarai film panjang pertamanya Stealing Heart. Film ini tidak terselesaikan karena problem kesehatan Cheung yang memburuk.

Cheung dalam sebuah wawancara dengan majalah Time menyatakan dia bisa dipertimbangkan sebagai biseksual: "Lebih bisa dikatakan bahwa saya adalah seorang biseksual. Saya punya pacar wanita. saat saya berumur sekitar 22, saya melamar pacar saya Teresa Mo (rekan kerjanya di ATV pada saat itu) untuk menikah." Meski banyak rumor di tabloid, dia menyangkal orientasi seksual pada awal kariernya. Setelah berimigrasi ke Canada (di Vancouver, British Columbia), dia mulai sedikit rileks. Pada awal 1990-an dia menjadi aktor Hong Kong pertama yang berani menerima peran sebagai gay.

Peran gay pertama Cheung adalah Cheng Dieyi di "Farewell My Concubine" (1993). Cheng Dieyi adalah pemain opera Beijing yang biasa disebut Dan (aktor yang memainkan peran wanita) yang jatuh cinta kepada aktor lawan mainnya. Di Wong Kar-wai's "Happy Together" (1997), Cheung memerankan peran gay lain, Ho Po-wing. "Happy Together" menampilkan adegan seks secara visual. Dia dinominasikan sebagai aktor terbaik baik di Festival Film Golden Horse dan Festival Film Hong Kong untuk perannya di Happy Together.

Pada 1995 sebuah tabloid Hong Kong memuat foto Cheung bersama Daffy Tong Hok-Tak. Pada konser 1997, Cheung secara terbuka mengumumkan bahwa Tong adalah orang yang paling dikasihinya setelah ibunya. Hong Kong media mempublikasikan itu sebagai hubungan antara dua pria dan memberi julukan pada Tong sebagai Tong Tong (untuk padanan Gor Gor). Setelah Cheung meninggal, keluarga Cheung mempublikasikan iklan kematian satu halaman, dimana Tong menempati posisi pasangan hidup. Tong, bersama dengan Ophelia, kakak Cheung yang tertua, juga ditunjuk sebagai pengambil keputusan semua hal yang menyangkut Cheung.

Cheung meninggal pada 1 April 2003. Dia meloncat dari lantai 24 Hotel Mandarin Oriental, yang terletak di distrik Central, Pulau Hong Kong. Dia meninggalkan catatan yang menyatakan bahwa dia menderita depresi. Dia berusia 46 tahun.
Sebagai salah satu artis terpopuler di Asia, kematian Cheung mengagetkan industri hiburan Asian dan komunitas Cina seluruh dunia .
Banyak rumor tentang penyebab kematiannya tersebar dengan cepat dan segera keluarga Cheung menghimbau mereka agar membiarkan Cheung beristirahat dengan tenang dan tidak membuat sensasi pada orientasi seksual Cheung atau alasan bunuh dirinya. Dini hari setelah kematian Cheung, partnernya, Tong, mengkonfirmasikan bahwa Cheung menderita (clinical) depression dan telah berobat ke psychiatrists selama setahun. Dia juga mengungkapkan bahwa Cheung sudah mencoba bunuh diri pada 2002. Lebih lanjut pada upacara kematian, keponakan Cheung menyatakan Cheung mengidap clinical depression dan sangat menderita selama setahun (2002-2003).
Tidak menghiraukan risiko penyakit SARS dan peringatan WHO untuk perjalanan ke Hong Kong, puluhan ribu termasuk para selebriti dan penggemar, banyak yang dari luar negeri seperti Cina, Taiwan, Jepang, Asia Tenggara, Amerika Serikat dan Kanada menghadiri penghormatan terakhir Cheung, yang diadakan bagi publik pada 7 April 2003. Cheung dikremasi pada 8 April 2003. Sebulan penuh kematian Cheung mendominasi berita utama koran-koran Hong Kong dan lagu-lagunya secara konstan mengudara.

Album terakhir Cheung "Everything Follows the Wind" dirilis tiga bulan setelah kematiannya.

Surat terakhir Cheung (terjemahan): "Depresi! Terima kasih pada semua teman. Terima kasih pada Professor Felice Lieh-Mak (psychiatrist Cheung). Tahun ini begitu berat. Saya tidak bisa bertahan lagi. Terima kasih pada Tuan Tong. Terima kasih keluargaku. Terima kasih kakak Fei (Lydia Shum Din-ha). Dalam hidup saya tidak melakukan yang jahat. Mengapa harus berakhir seperti ini?"







</doc>
<doc id="224290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224290" title="Albert Gobat">
Albert Gobat

Charles Albert Gobat (21 Mei 1843 – 16 Maret 1914) adalah seorang politikus, administrator, filantrofis, dan pengarang asal Swiss, salah satu pemenang Penghargaan Perdamaian Nobel 1902. Ia menerima penghargaan tersebut dengan Élie Ducommun (m. 1906), yang digantikannya sebagai direktur Biro Perdamaian Internasional Abadi (Bureau international permanent de la paix), suatu badan yang menerima Nobel Perdamaian tahun 1910.

Gobat pertama kali praktik hukum di Bern lalu di Delemont, Kanton Bern. Ia juga mengajar hukum perdata Prancis di Sorbonne. Pada tahun 1880-an ia aktif dalam politik nasional dan kanton serta administrasi umum.
Dari permulaannya pada tahun 1888, Gobat bekerja di Uni Antarparlemen yang didirikan oleh Randal Cremer, penerima Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1903. Pada tahun 1892 Gobat adalah ketua konferensi ke-4 persatuan itu, yang diselenggarakan di Bern dan yang mendirikan Bureau Interparlementaire. Ia menjadi sekretraris jenderal badan itu, sebuah kantor informasi gerakan perdamaian, islah internasional, dan komunikasi di antara badan-badan parlemen nasional. Konferensi ke-3 persatuan itu yang diselenggarakan di Roma pada tahun 1891 mendirikan Biro Perdamaian Internaisonal, di mana Gobat adalah direkturnya saat dianugerahi Hadiah Nobel.

Salah satu buku Gobat tentang urusan internasional dan sejarah adalah "Le Cauchemar de l'Europe" (1911; "Mimpi Buruk di Eropa").



</doc>
<doc id="224304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224304" title="Alfred Werner">
Alfred Werner

Alfred Werner (1866-1918) adalah seorang kimiawan Swiss. Menerima Penghargaan Nobel Kimia 1913 untuk penemuan struktur molekul organik olehnya. Werner merupakan orang pertama yang mengajukan struktur sesunggunya dari senyawa koordinasi yang mengandung ion kompleks, di mana sebuah atom logam transisi pusat dikelilingi oleh ligan netral atau anion. Ia juga mempersiapkan kompleks itu dengan isomer optik, dan pada tahun 1914 ia melaporkan senyawa chiral sintetis pertama yang kekurangan karbon, dikenal sebagai heksol dengan rumus kimia [Co(Co(NH)(OH))]Br.



</doc>
<doc id="224305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224305" title="Perumpamaan pukat">
Perumpamaan pukat

Perumpamaan pukat adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam . Dalam perumpamaan ini, Yesus mengajar tentang Sorga, neraka, dan akhir zaman. 

Pada zaman Yesus, terdapat 54 macam ikan di danau Galilea. Ikan yang berharga dan yang tidak berharga harus dipisahkan, dan yang tidak berharga akan dibuang.



</doc>
<doc id="224317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224317" title="Perumpamaan domba yang hilang">
Perumpamaan domba yang hilang

Perumpamaan tentang domba yang hilang adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam dan .

Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang gembala domba yang memiliki seratus ekor domba. Pada suatu hari salah seekor dombanya hilang, dan ia meninggalkan domba yang lainnya di pegunungan dan mencari seekor yang tersesat. Diceritakan bahwa ketika gembala tersebut menemukan domba yang hilang, maka kegembiraannya atas seekor domba itu lebih dari 99 ekor domba yang tidak sesat.

Lukas mengawali kisah Yesus menceritakan perumpamaan ini dengan: Para pemungut cukai dan orang-orang berdosa biasanya datang kepada Yesus untuk mendengarkan Dia. Maka bersungut-sungutlah orang-orang Farisi dan ahli-ahli Taurat, katanya: "Ia menerima orang-orang berdosa dan makan bersama-sama dengan mereka."

Pada masa itu orang-orang Farisi dan ahli-ahli Taurat tidak bergaul dengan kaum yang dianggap sebagai orang-orang berdosa seperti pemungut cukai dan perempuan-perempuan sundal. Para pemungut cukai dibenci oleh orang-orang Farisi dan ahli-ahli Taurat karena diangap sebagai antek-antek penjajah Romawi, karena para pemungut cukai bertugas untuk mengumpulkan pajak atau upeti dari orang Israel untuk disetorkan ke penjajah Romawi. Perempuan-perempuan sundal dianggap sebagai orang-orang amoral. Sebagian orang berpendapat bahwa orang-orang berdosa merujuk kepada orang-orang non-Yahudi yang dianggap sebagai orang-orang kafir, mereka yang tidak percaya kepada Allah. Oleh karena itu orang-orang Farisi dan ahli-ahli Taurat mengkritik Yesus: "Ia menerima orang-orang berdosa dan makan bersama-sama dengan mereka".

Orang-orang Farisi dan ahli-ahli Taurat marah karena para pemungut cukai dan orang-orang berdosa diberi sarana untuk menikmati anugerah, dipanggil untuk bertobat, dan didorong untuk mengharapkan pengampunan pada saat bertobat. Bagi para ahli Taurat dan orang Farisi, orang-orang ini sudah tidak mempunyai harapan lagi. Mereka pikir tidak ada orang lain lagi kecuali mereka sendiri yang memiliki keistimewaan untuk bertobat dan mendapatkan pengampunan.

Menurut orang-orang Farisi dan ahli-ahli Taurat, Yesus hanya merendahkan diri-Nya sendiri dengan berbuat demikian, dan juga sangat tidak sesuai dengan martabat-Nya jika Ia bergaul dekat dengan orang-orang semacam itu, menyambut mereka ke dalam kawanan-Nya, dan makan bersama-sama dengan mereka. Karena malu, mereka tidak bisa mencela-Nya atas perbuatan-Nya memberitakan Injil kepada orang-orang itu, meskipun justru itulah yang sebenarnya membuat mereka paling marah. Oleh sebab itu, mereka cuma bisa menegur-Nya karena makan bersama-sama dengan orang-orang berdosa, yang lebih jelas bertentangan dengan adat istiadat leluhur mereka.

Yesus kemudian menceritakan perumpamaan ini untuk menunjukkan bahwa kedatangan-Nya justru untuk mencari orang-orang berdosa agar orang-orang berdosa ini bertobat.

Sementara Matius dalam mengaitkan perumpamaan ini dengan pemeliharaan dan penjagaan Allah akan umat-Nya, bahkan terhadap anak-anak kecil sekalipun.

Hal yang menarik dalam perumpamaan ini adalah:

Dan juga:



</doc>
<doc id="224323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224323" title="Jimmy Lin">
Jimmy Lin

Jimmy Lin Chih-Ying (Hanzi tradisional: 林志穎; pinyin: lin2 zhi4 ying3; Jyutping: lam4 zi3 wing6; ) adalah penyanyi dan aktor asal taiwan dan juga seorang pembalap profesional.

Jimmy lahir di Taipei, Taiwan pada tanggal 15 Oktober 1974 dan merupakan anak kedua dari lima bersaudara. Jimmy merupakan tamatan dari sekolah Huai Sheng, Taiwan. Pada umur 16, Jimmy belajar fotografi di Hwa Gang. Pada tahun 1992, Jimmy yang berumur 17 tahun memulai debut album pertamanya, "Not Every Love Song has Fond Memories". Pada tahun 1994, Jimmy mengikuti wajib militer, yang menyebabkan ketenarannya sempat turun. Setelah 2 tahun mengikuti wajib militer, Jimmy kembali ke dalam dunia nyanyi dan akting. Sekarang ini Jimmy sedang berkonsentrasi terhadap dunia balap, Jimmy sekarang ini adalah salah satu dari 10 pembalap Tiongkok yang terbaik, sehingga diundang untuk masuk dalam tim terkenal Tiongkok, Hong He.




</doc>
<doc id="224328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224328" title="Perumpamaan pengampunan">
Perumpamaan pengampunan

Perumpamaan pengampunan adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus Kristus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Perumpamaan ini menceritakan tentang dosa, pengampunan, dan kasih. Yesus menceritakan perumpamaan ini untuk menjawab pertanyaan Petrus pada ayat ke-21:

Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang hamba yang tidak mengenal belas kasihan. Suatu ketika seorang raja menagih hutang seorang hambanya sebanyak sepuluh ribu talenta (perak). Hamba tersebut tidak mampu melunasi hutangnya, maka sang raja memerintahkan supaya ia dijual beserta anak-isterinya dan segala miliknya untuk membayar hutangnya. Hamba tersebut memohon belas kasihan sang raja dan sang raja mengabulkannya dan menghapus hutangnya.

Setelah keluar, hamba tersebut bertemu dengan seorang hamba lain yang berhutang seratus dinar kepadanya. Ketika ia menangkap dan mencekik kawannya itu dan menagih hutangnya, maka kawan tersebut memohon belas kasihan karena ia tidak mampu melunasi hutangnya. Tidak hanya menolak mengampuni, tetapi hamba yang tidak mengenal belas kasihan ini menjebloskan kawannya ini ke penjara sampai hutangnya lunas.

Mengetahui perbuatannya, maka kawan-kawannya yang lain sangat sedih dan melaporkannya kepada sang Raja. Raja itupun marah dan ia menyerahkan hamba yang jahat tersebut kepada algojo-algojo (atau para penyiksa) sampai hutangnya lunas.

Raja di dalam cerita tersebut melambangkan Allah, dan hamba yang berhutang adalah manusia yang berdosa. Ketika Allah mau menagih perbuatan dosa yang dilakukan manusia, maka manusia tidak mampu melunasi hutang dosa mereka, karena tidak ada yang dapat diperbuat manusia untuk melunasinya. Allah berhak untuk menghukum manusia karena hal tersebut, namun karena belas kasihannya, ia mengampuni manusia dan menghapus dosa-dosa mereka (melalui Yesus yang mati disalibkan menebus hutang dosa dengan darahNya).

Manusia yang tidak tahu berterima kasih bertemu dengan saudaranya yang berbuat salah kepadanya, tidak mencontoh belas kasihan yang ditunjukkan oleh Allah, manusia malah menghakimi saudara mereka sendiri tanpa sedikitpun berbelas kasihan. Ia tidak belajar dari pelajaran yang diberikan oleh Allah bahwa Ia telah diampuni dan diberi belas kasihan, maka pada akhirnya Allah akan menghukum orang tersebut yang menindas sesamanya.

Perumpamaan ini disimpulkan oleh Yesus dalam ayat ke-35:
Dalam yang mendahului perumpamaan ini Yesus mengajarkan kepada Petrus (dan murid-muridNya yang lain) untuk selalu mengampuni orang lain:
Pengajaran yang senada juga didapat di , ketika Yesus mengajar murid-muridNya:



</doc>
<doc id="224330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224330" title="Mikoyan-Gurevich MiG-15">
Mikoyan-Gurevich MiG-15

Mikoyan-Gurevich MiG-15 () (kode NATO Fagot) adalah pesawat tempur jet yang dikembangkan untuk Uni Soviet oleh Artem Mikoyan dan Mikhail Gurevich. Pesawat ini aktif dipergunakan dalam Perang Korea dan di kemudian hari diproduksi di berbagai negara, seperti Polandia, Cekoslowakia dan Republik Rakyat Tiongkok. Dalam pertarungan melawan Korea, ia mengalahkan pesawat jet tempur bersayap lurus, yang sebagian besar diturunkan ke peran serangan darat, dan dengan cepat diimbangi oleh pesawat Amerika Amerika Amerika F-86 Sabre yang serupa. MiG-15 sering disebutkan, bersama dengan Sabre F-86, sebagai pesawat tempur terbaik dalam Perang Korea.

Ketika disempurnakan menjadi MiG-17 yang lebih maju, perancangan dasar itu akan mengejutkan dunia barat ketika terbukti efektif melawan pesawat supersonik seperti Republic F-105 Thunderchief dan McDonnell Douglas F-4 Phantom II dalam Perang Vietnam tahun 1960an.

MiG-15 diyakini sebagai salah satu pesawat jet yang paling banyak diproduksi; lebih dari 12.000 diproduksi. Produksi asing berlisensi mungkin telah meningkatkan produksi menjadi lebih dari 18.000. MiG-15 tetap beroperasi dalam Angkatan Udara Rakyat Korea sebagai pesawat pelatih tingkat lanjut.

Pesawat tempur turbojet pertama yang dikembangkan oleh Mikoyan-Gurevich OKB adalah Mikoyan-Gurevich MiG-9, yang muncul pada tahun-tahun segera setelah Perang Dunia II. Ini menggunakan sepasang mesin BMW BMW 003 yang direkayasa ulang. MiG-9 adalah desain yang merepotkan yang mempunyai masalah mesin-mesin lemah dan tidak dapat diandalkan serta masalah kontrol. Terdaftar sebagai pesawat jet tempur generasi pertama, ia dirancang dengan sayap lurus yang umum digunakan untuk pesawat tempur bermesin piston.

Jerman tidak dapat mengembangkan turbojet dengan daya dorong lebih dari 1.130 kilopond (11.100 N; 2.500 lbf) yang berjalan pada saat penyerahan pada bulan Mei 1945, yang membatasi kinerja rancangan pesawat jet tempur Soviet segera. Mereka memang mewarisi teknologi kompresor aksial canggih Junkers 012 dan mesin BMW 018, di kelas Rolls-Royce Avon yang kemudian, beberapa tahun di depan mesin Rolls-Royce Nene Inggris yang tersedia saat ini. Menteri penerbangan Soviet Mikhail Khrunichev dan perancang pesawat A. S. Yakovlev menyarankan kepada Perdana Menteri Joseph Stalin bahwa Uni Soviet membeli mesin Nene yang konservatif namun sepenuhnya dikembangkan dari Rolls-Royce untuk tujuan menyalinnya dalam waktu seminimal mungkin. Stalin dikatakan telah menjawab, "Orang bodoh apa yang akan menjual rahasia kita?"

Namun, dia memberikan persetujuannya pada proposal tersebut dan Mikoyan, perancang mesin Vladimir Klimov, dan yang lainnya pergi ke Inggris untuk meminta mesinnya. Kepada Stalin yang takjub, pemerintah Buruh Inggris dan Menteri Perdagangan Sir Stafford Cripps, dengan sangat bersedia memberikan informasi teknis dan lisensi untuk memproduksi Rolls-Royce Nene. Contoh mesin dibeli dan dikirim dengan cetak biru. Setelah melakukan evaluasi dan adaptasi terhadap kondisi Rusia, teknologi windfall dimodelkan untuk produksi massal seperti Klimov RD-45 yang dimasukkan ke dalam MiG-15.

Untuk memanfaatkan mesin baru tersebut, Dewan Menteri memerintahkan Mikoyan-Gurevich OKB untuk membangun dua prototip untuk pencegat di siang hari tingkat tinggi yang maju untuk mempertahankan diri terhadap pembom. Itu memiliki kecepatan tertinggi 1.000 kilometer per jam (620 mph) dan jarak tempuh 1.200 kilometer (750 mil). [5]

Desainer pada MiG's OKB-155 dimulai dengan pesawat tempur MiG-9 sebelumnya. Pesawat petarung baru ini menggunakan mesin yang diturunkan oleh Klimov dari Inggris, sayap menyapu, dan sebuah knalpot yang bergerak sepanjang jalan kembali ke ekor yang tersapu. The German Me 262 adalah pesawat tempur pertama yang dilengkapi dengan sapuan sayap 18,5 °, tetapi diperkenalkan hanya untuk menyesuaikan pusat gravitasi mesin turbojet komersial aksial Junkers Jumo 004. Pengalaman dan penelitian lebih lanjut selama Perang Dunia II kemudian menetapkan bahwa sayap menyapu akan memberikan kinerja yang lebih baik dengan kecepatan transonik. Pada akhir Perang Dunia II, Soviet menyita banyak aset industri pesawat terbang Jerman. Tim MiG mempelajari rencana, prototip dan dokumen ini, terutama penelitian dan desain sapu tangan, bahkan melangkah sejauh menghasilkan testbed terbang pada tahun 1945 untuk memeriksa konsep desain sapu tangan sebagai "pendorong" bermesin piston, MiG-8 Utka (bahasa Rusia untuk "bebek", dari desain canard ekornya yang pertama). Sayap menyapu kemudian terbukti memiliki keunggulan kinerja yang menentukan dibanding jet tempur bersayap lurus saat diperkenalkan ke pertarungan melawan Korea.

Desainnya yang muncul memiliki sayap menyapu 35 derajat yang terpasang dengan sedikit "anhedral" dan "tailplane" terpasang di ekor yang tersapu. Analis Barat mencatat bahwa itu sangat mirip dengan "Kurt Tank's" Focke-Wulf Ta 183, desain selanjutnya daripada Me 262 yang tidak pernah berkembang melampaui tahap perancangan. Sementara mayoritas insinyur Focke-Wulf (khususnya, Hans Multhopp, yang memimpin tim pengembangan Ta-183) ditangkap oleh tentara Barat, Soviet berhasil menangkap rencana dan model terowongan angin untuk Ta-183. MiG-15 memiliki kemiripan yang jauh lebih kuat daripada F-86 Sabre Amerika, yang juga memasukkan penelitian Jerman. MiG-15 memiliki kemiripan dalam tata letak, berbagi ramuan "tailplane" dan hidung tinggi yang terpasang, meski pesawatnya berbeda dalam struktur, detail, dan proporsinya. Desain MiG-15 bisa dibilang berbagi fitur, dan beberapa kesamaan penampilan dengan rancangan biro rancangan MiG sendiri 1945-1946 pada versi rudal tempur Messerschmitt Me 263 buatan Soviet dalam penampilan badan pesawatnya. MiG baru mempertahankan sayap sayap lurus MiG-9 sayap lurus dan penempatan "tailplane" sementara F-86 menggunakan desain bersayap konvensional yang lebih konvensional. Untuk mencegah kebingungan selama puncak pertempuran, AS melukis pesawat mereka dengan garis terang untuk membedakannya dengan MiG-15.

Prototipe yang dihasilkan ditetapkan I-310. I-310 adalah sebuah pesawat sayap menyapu dengan sapuan 35 derajat di sayap dan ekor, dengan dua pagar sayap dipasang pada masing-masing sayap untuk memperbaiki aliran udara di sayap. Desainnya menggunakan satu mesin Rolls-Royce Nene yang diberi asupan udara "split-forward". Sebuah saluran membawa udara masuk ke area kokpit dan kembali bersamaan di depan mesin. Penerbangan pertamanya adalah 30 Desember 1947, sekitar dua bulan setelah F-86 Sabre Amerika pertama kali terbang. Ini menunjukkan kinerja luar biasa, mencapai 1.042 kilometer per jam (647 mph) pada ketinggian 3.000 meter (9.800 kaki).

Pesawat jet tempur bersayap Uni Soviet yang pertama adalah Lavochkin La-160 yang kurang bertenaga, yang sebaliknya lebih mirip dengan MiG-9. The Lavochkin La-168, yang mencapai produksi sebagai Lavochkin La-15, menggunakan mesin yang sama dengan MiG namun menggunakan sayap dan sayap tuas; itu adalah desain kompetitif utama. Akhirnya, desain MiG disukai untuk produksi massal. MiG-15 yang ditunjuk, contoh produksi pertama terbang pada tanggal 31 Desember 1948. Maskapai ini memasuki dinas Angkatan Udara Soviet pada tahun 1949, dan kemudian menerima nama pelaporan NATO "Fagot". Contoh produksi awal memiliki kecenderungan untuk berguling ke kiri atau ke kanan karena varians manufaktur, sehingga pemangkas aerodinamis yang disebut "nozhi" (pisau) dipasang untuk memperbaiki masalah, pisau disesuaikan dengan awak darat sampai pesawat terbang terbang dengan benar.

Sebuah varian yang ditingkatkan, MiG-15bis ("kedua"), mulai beroperasi pada awal tahun 1950 dengan mesin Klimov VK-1, versi perbaikan dari RD-45 / Nene, ditambah perbaikan kecil dan upgrade. Perbedaan yang terlihat adalah lampu di pemisah intake udara dan airbrakes tepi atas horizontal. Meriam 23 mm ditempatkan lebih dekat di bawah undercarriage mereka. Beberapa pesawat "bis" juga mengadopsi hardpoint di bawah sayap untuk peluncur roket terarah atau bom 50-250 kg (110-550 lb). Modifikasi fighter-bomber dijuluki "IB", "SD-21", dan "SD-5". Sekitar 150 pesawat diupgrade ke spesifikasi SD-21 selama tahun 1953-1954.

MiG-15 bisa dibilang memiliki daya yang cukup untuk menyelam dengan kecepatan supersonik, tetapi kekurangan "tail "all-flying"" sangat mengurangi kemampuan pilot untuk mengendalikan pesawat saat mendekati Mach 1. Akibatnya, pilot mengerti bahwa mereka tidak boleh melebihi Mach 0,92, dimana permukaan penerbangan menjadi tidak efektif. Selain itu, MiG-15 cenderung berputar setelah macet, dan seringkali pilot tidak bisa pulih. Kemudian MiG memasukkan semua ekor terbang.

MiG-15 awalnya ditujukan untuk mencegat pembom Amerika seperti B-29. Ini bahkan dievaluasi dalam uji coba tempur udara-ke-udara tiruan dengan B-29 AS yang tertangkap, serta salinan B-29 Soviet terakhir, Tupolev Tu-4. Untuk memastikan penghancuran pembom besar tersebut, MiG-15 membawa meriam otomatis: dua 23 mm dengan 80 putaran per senapan dan satu 37 mm dengan 40 putaran. Senjata ini memberikan pukulan yang luar biasa dalam peran pencegat, tetapi tingkat tembakan mereka yang terbatas dan kecepatan yang relatif rendah membuat lebih sulit untuk mencetak gol melawan pesawat jet tempur kecil dan bermanuver dalam pertarungan udara-ke-udara. 23 mm dan 37 mm juga memiliki balistik yang sangat berbeda, dan beberapa pilot Perserikatan Bangsa-Bangsa di Korea memiliki pengalaman mengerikan dari 23 mm kerang yang melintas di atasnya sementara kerang 37 mm terbang di bawahnya. Meriam itu dipasang ke dalam bungkusan sederhana yang bisa dilipat keluar dari dasar hidung untuk diperbaiki dan dimuat ulang, sehingga kemasan yang sudah disiapkan akan segera dilepas dengan cepat.

Uni Sovyet membuat sekitar 12,000 MiG-15 berbagai varian. Dibuat juga di Cekoslowakia (sebagai S-102 dan S-103) dan Polandia (sebagai Lim-1 dan Lim-2 dan kursi ganda SB Lim-1 dan SB Lim-2).

Pada awal 1950-an, Uni Soviet mengirimkan ratusan MiG-15 ke China, dimana pesawat ini dinamakan J-2. Soviet juga mngirimkan hampir seribu insinyur dan para ahli ke China untuk membantu Pabrik Pesawat Shenyang untuk membuat Pesawat latih MiG-15UTI (disebut JJ-2). China tidak pernah memproduksi versi kursi tunggalnya J-2/MiG-15, hanya versi kursi ganda yang diproduksi (varian latih JJ-2/MiG-15UTI). 

Akhir Tahun 1960 an Indonesia membeli pesawat MiG 15 UTI dari Chekoslovakia sebanyak 30 unit, pesawat dengan 2 tempat duduk ini banyak dipakai sebagai pesawat jet latih lanjut AURI. Jika MiG 15 Faggot bertempat duduk tunggal maka MiG 15 UTI bertempat duduk tandem untuk instruktur dan kadet penerbang. Dengan dibekali oleh mesin Turbojet Klimov RD 45 FA, MiG 15 UTI mampu mencapai kecepatan maksimum 670 mil/jam dengan ketinggian 15.550 m. Untuk menghadapi musuh, MiG 15 UTI dipersenjatai dengan 2 buah kanon 23 mm yang terletak di bawah hidung. Diberitakan pesawat MiG 15 UTI AURI ini tiba di Lanud Kemayoran sejak 14 Agustus 1958. Pesawat ini memperkuat Skadron 11 Kemayoran bersama MiG 17.


 





MiG-8 -
MiG-9 (I-210)/MiG-9 (I-301) -
MiG-13 (I-250) -
MiG-15 -
MiG-17 -
MiG-19 -
MiG-21




Salah satu Mig-15UTI milik Indonesia dipajang di Universitas Brawijaya Malang. Mesinnya di pasang di Labolatorium Motor Bakar Fakultas Teknik Mesin utnuk dipelajari. Rumor menyebutkan adanya penampakan mahluk halus disekitar mesin bersangkutan.




</doc>
<doc id="224337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224337" title="Mikoyan-Gurevich MiG-17">
Mikoyan-Gurevich MiG-17

Mikoyan-Gurevich MiG-17 () (kode NATO "Fresco") adalah pesawat tempur jet Uni Sovyet yang aktif sejak tahun 1952. Pesawat ini menrupakan pengembangan lebih lanjut dari MiG-15. Tercatat Indonesia pernah memiliki pesawat jenis ini pada era 1960-an. Pesawat ini umumnya digunakan di negara-negara Pakta Warsawa, Afrika, dan Asia.

Produksi berlisensi juga dilakukan di Jerman Timur, Polandia (PZL-Mielec Lim-6) dan Tiongkok (Shenyang J-5). Angkatan Udara Amerika Serikat memberi nama “Type-38” dan NATP “Fresco”.

Desain MiG-17 secara umum didasarkan pada pesawat tempur buatan Mikoyan-Gurevich yang sukses sebelumnya, MiG-15. Fitur utama yang diperlihatkan adalah sayapnya yang tertekuk 45 derajat di dekat bodi pesawat dan 42 derajat pada sayap bagian luar. Perbedaan mencolok dengan pesawat pendahulunya adalah adanya tiga “pagar” di setiap sayapnya, sementara MiG-15 punya dua, dan sebuah sirip ventral tambahan. MiG-17 mempunyai mesin Klimov VK-1 yang sama dengan MiG-15 dan konstruksi lainnya sama dengan MiG-15. Purwarupa pertama yang diberi kode “SI” diterbangkan pertama kali pada 14 Januari 1950, dipiloti oleh Ivan Ivashchenko.

Walaupun purwarupa pertamanya mengalami kecelakaan pada 17 Maret 1950, ujicoba terhadap purwarupa “SI-2” dan pesawat seri eksperimental “SI-02” dan “SI-01” tetap dilakukan pada 1951, yang secara umum berhasil. Akhirnya pada 1 September 1951, pesawat ini mulai diproduksi massal. Diperkirakan dengan mesin yang sama dengan MiG-15, MiG-17 dapat mencapai kecepatan 400–500 km/jam, dan pesawat ini memiliki manuverabilitas yang lebih baik pada altitude tinggi.

Produksi serial pesawat ini dimulai pada Agustus 1951. Selama masa produksi, pesawat ini dimodifikasi dan dikembangkan beberapa kali. MiG-17 awal dibuat sebagai pesawat tempur serba guna dengan pengoperasian siang hari, memiliki persenjataan tiga senapan. Pesawat ini juga dapat digunakan sebagai pesawat tempur-bomber, tetapi daya angkut bom-nya relatif kecil jika dibandingkan dengan pesawat lain saat itu, dan biasanya membawa tangki bahan bakar tambahan selain bom.

Purwarupa varian ke dua, “SP2”, adalah pesawat interseptor yang dilengkapi dengan sebuah radar. Segera beberapa pesawat tempur segala cuaca MiG-17P diproduksi dengan radar "Izumrud" dan "air intake" bagian depan dimodifikasi. Pada musim semi 1953 pesawat tempur siang MiG-17F masuk ke fase produksi. MiG-17F dilengkapi mesin VK-1F dengan sebuah "afterburner", yang meningkatkan performanya dan menjadi varian terpopuler MiG-17. Varian lain yang masuk produksi massal adalah MiG-17PF yang dilengkapi dengan sebuah "afterburner" dan radar. Pada 1956 sejumlah kecil pesawat (47 pesawat) dikonversi menjadi MiG-17PM (yang juga dikenal sebagai PFU) yang dilengkapi dengan empat misil udara-ke-udara Kaliningrad K-5 generasi pertama. Sejumlah pesawat intai MiG-17R juga dibuat dengan mesin VK-1F (kemudian diuji dengan mesin VK-5F).

Beberapa ribu MiG-17 dengan berbagai varian dibuat pada 1958.

Pesawat varian tempur siang (MiG-17, MiG-17F) dipersenjatai dengan dua senapan 23mm NR-23 dan satu senapan 37mm N-37, yang dipasang di bawah "air intake". Tempat pemasangan senjata ini dapat dengan mudah dilepas untuk perawatan. Untuk varian yang dilengkapi dengan radar (MiG-17P, MiG-17PF), senapan N-37 diganti dengan NR-23 untuk mengkompensasi berat radar yang dibawanya di bagian belakang pesawat. Semua varian dapat membawa 100 kg bom dan dua pylon di bawah sayapnya dapat membawa 250 kg bom, akan tetapi, pylon ini biasanya digunakan untuk membawa tangki bahan bakar tambahan (400 liter). MiG-17R dilengkapi dengan dua senapan 23mm. Kebanyakan MiG-17 yang beroperasi di negara ketiga saat itu berperan sebagai pesawat serang darat dan trainer.

Satu-satunya varian MiG-17 yang dilengkapi dengan misil udara-ke-udara adalah MiG-17PM (atau MiG-17PFU) yang dapat membawa empat misil K-5. Pesawat ini tidak memiliki senapan. Beberapa negara memodifikasi sehingga pesawat ini juga dapat membawa roket (tanpa kendali) atau bom pada pylon tambahan. MiG-17 di Kuba dapat dipersenjatai dengan misil AA-2 “Atoll”

MiG-17P dilengkapi dengan radar Izumrud (RP-1), sementara MiG-17PF yang awalnya dilengkapi dengan radar RP-1, kemudian digati dengan radar Izumrud-5 (RP-5). MiG-17PM juga dilengkapi dengan radar yang digunakan untuk membidikkan misilnya. Varian-varian lain tidak memiliki radar.

Pada 1955, Polandia menerima izin/lisensi untuk memproduksi MiG-17. MiG-17F diproduksi oleh WSK-Mielec dengan kode Lim-5. Pesawat Lim-5 pertama dibuat pada 28 November 1956 dan 477 pesawat telah dibuat hingga 1960. Jumlah Lim-5R, varian pesawat intai, tidak diketahui. Pesawat intai ini dilengkapi dengan kamera AFA-39. Pada 1959-1960, 129 pesawat interseptor MiG-17PF diproduksi sebagai Lim-5P. PZL-WSK juga mengembangkan beberapa varian pesawat serbu milik Polandia yang didasarkan dari MiG-17, yaitu: :im-5M diproduksi dari 1960; Lim-6bis diproduksi dari 1963, dan Lim-6M (1970); dan juga dua varian pesawat intai Lim-6R (Lim-5bisR) dan MR.

Di Tiongkok, MiG-17F awal dirakit pada 1956, yang kemudian Tiongkok memperoleh lisensi untuk produksi pada 1957 di Shenyang. Versi yang dibuat oleh Tiongkok dikenal sebagai Shenyang J-5 (untuk penggunaan lokal) dan F-5 (untuk ekspor). Menurut berbagai sumber, pesawat-pesawat awal yang langsung dikirim dari Uni Soviet ke Tiongkok diberi nama J-4. Dari 1964, Tiongkok memproduksi pesawat yang dilengkapi dengan radar, yang similar dengan MiG-17PF, diberi nama J-5A (F-5A). Tiongkok juga mengembangkan pesawat latih dua tempat duduk JJ-5, yang menggabungkan kabin milik JJ-2 (pesawat lisensi Tiongkok dari MiG-15UTI) dengan J-5. Pesawat latih ini diproduksi pada 1966-1986. Uni Soviet tidak memproduksi pesawat MiG-17 dua kursi karena pesawat latih dari MiG-15 sudah mencukupi bagi mereka.

Dua puluh negara memakai MiG-17. MiG-17 menjadi pesawat tempur standar bagi seluruh negara Pakta Warsawa di akhir 1950an hingga awal 1960an. Pesawat ini juga dibeli oleh banyak negara terutama dari Afrika dan Asia, yang merupakan negara netral. Sekarang MiG-17 masih dioperasikan oleh beberapa negara seperti Angola, Mali, Mozambik, Korea Utara, Sudan dan Tanzania.

MiG-17 tidak digunakan dalam Perang Korea, tetapi mulai terlihat ikut bertempur di atas Selat Taiwan ketika MiG-17 milik Tiongkok bertempur melawan pesawat F-86 Sabre milik Republik Tiongkok pada 1958. MiG-17 merupakan interseptor utama bagi Angkatan Udara Rakyat Vietnam pada 1965 dan membuat kemenangan pertama selama Perang Vietnam, yang sering kali dioperasikan bersama dengan MiG-21 dan MiG-19. Kebanyakan pilot dari Vietnam Utara lebih menyukai MiG-17 dibandingkan MiG-21 karena lincah, walaupun tidak secepat MiG-21.

Komunitas pesawat tempur AS terkejut pada 1965 karena, pesawat subsonik MiG-17 mampu mengalahkan pesawat tempur-bomber canggih kelas kecepatan 2 Mach F-105 Thunderchief di Perang Vietnam. Dengan kekalahan yang mengecewakan ini, AS memulai program pelatihan DACT seperti “Top Gun” dengan memakai pesawat Subsonik A-4 Skyhawk. AL AS juga memakai pesawat A-4.

MiG-17 juga dipakai dalam berbagai konflik Arab-Israel (untuk melawan Israel), yang hasilnya sangat mengecewakan. Sebagian besar terjadi karena kurangnya terlatihnya pilot-pilot Arab.

Angkatan Udara Indonesia (TNI AU) mengoperasikan MiG-17 varian MiG-17F dan MiG-17PF. Seluruh pesawat ini dibeli pada 1961. Pesawat MiG TNI AU digunakan pada persiapan operasi Trikora pada 1962 untuk merebut Nugini Belanda dari Belanda. Pada 29 Juni 1962, sebuah MiG-17 TNI AU yang dipiloti Kapten (Pnb) Gunadi jatuh sesaat setelah lepas landas di Lapangan Terbang Letvuan, P. Kei Kecil, Maluku Tenggara, dalam rangka misi pengintaian. Kapten Gunadi tewas di tempat kejadian.

Selain itu, pesawat-pesawai ini digunakan secara intensif oleh Tim Akrobatik TNI AU pada 1962 untuk event "airshow" di sekitar Indonesia. Seluruh pesawat dipensiunkan pada 1969 dan tidak dipakai lagi sejak 1970.






</doc>
<doc id="224343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224343" title="HIV/AIDS di Afrika">
HIV/AIDS di Afrika

HIV/AIDS di Afrika adalah epidemik virus HIV/AIDS yang meluas di negara-negara yang berada di benua Afrika yang penyebarannya bervariasi satu sama lainnya.

Walaupun penyebaran penyakit ini tidak hanya di Afrika, tetapi nyatanya Afrika adalah daerah yang paling terpengaruh dari penyebaran virus ini. Benua Afrika didiami oleh 10% dari jumlah populasi dunia namun di saat yang sama 60% dari jumlah populasinya mengidap AIDS.

Banyak yang menanggap bahwa prevalensi penyakit HIV stabil di kebanyakan tempat di Afrika Sub-Sahara, tetapi banyak laporan yang menyatakan bahwa jumlah pengidap HIV masih meningkat di negara-negara Afrika bagian selatan (walaupun ada beberapa wilayah negara yang jumlahnya stabil). Uganda memiliki kecepatan tanggap tingkat nasional yang paling berhasil, mengurangi prevalensi HIV dari 11% hingga sekitar 6% saat ini. Walau ada juga laporan yang menyatakan bahwa prevalensi HIV di Uganda sedang meningkat kembali; tetapi pada awalnya, Uganda memang telah berhasil mengurangi prevalensi HIV pada tingkat nasional sejak awal 1990an (untuk statistik pendukung, lihat halaman web UNAIDS). Akan tetapi, beberapa agensi mengingatkan agar masyarakat jangan melihat tingkat infeksi yang mulai stabil sebagai awal dari berakhirnya pandemik di Afrika.

Hal ini sering disebabkan karena meningkatnya tingkat kematian akibat AIDS, yang dapat menyembunyikan jumlah infeksi baru.

Walau prevalensi HIV menurun, seperti yang terjadi di Uganda, tidak menutup kemungkinan bahwa jumlah infeksi baru tetap tinggi. Statistik prevalensi nasional dapat menyamarkan tingginya tingkat infeksi di tempat-tempat tertentu atau di antara kelompok-kelompok dengan risiko tinggi. Selain itu, beberapa negara memiliki angka migrasi yang tinggi karena kondisi dalam negeri yang buruk (misalnya: Zimbabwe).

Hal ini menyebabkan nilai prevalensi menjadi tidak akurat (contohnya: di beberapa wilayah di Botswana, penduduk yang diuji tidak ditanya dari negara mana mereka berasal. Oleh karena itu, penduduk asing secara salah diikutsertakan pula dalam statistik nasional).

Ada beberapa laporan kontroversial baru-baru ini mengenai tingkat prevalensi yang tinggi di negara-negara Afrika bagian selatan yang kaya (misalnya Afrika Selatan atau Botswana). Laporan ini menyimpulkan bahwa perawatan kesehatan yang baik yang tersedia bagi orang-orang dengan HIV memperbolehkan mereka tampak sehat. Dan stigma yang melekat pada infeksi HIV serta keenganan untuk menggunakan kondom, beberapa pengidap HIV memilih untuk terus melakukan hubungan sex tanpa perlindungan, hingga akhirnya menularkan HIV kepada pasangannya.

Selanjutnya, masih banyak yang membantah bahwa HIV menyebabkan AIDS, terutama di beberapa negara Afrika bagian selatan. Thabo Mbeki dan Robert Mugabe mengemukakan sebuah teori bahwa AIDS sesungguhnya berakar pada kemiskinan dan bukan karena infeksi HIV (Walau hal ini tidak sepenuhnya salah, argumen yang digunakan dirasa sangat kontroversial, karena mereka mengesampingkan pertalian medis antara HIV dan AIDS). Selain itu, masih banyak mitos seputar penggunaan kondom. Beberapa di antaranya mengatakan bahwa kondom digunakan untuk menghambat pertumbuhan penduduk Afrika; mitos lainnya adalah bahwa memakan ayam itu sangat berbahaya karena besar kemungkinan ayam tersebut pernah memakan kondom bervirus; atau bahwa kondom mengekang tradisi kekuasaan pria di dalam komunitasnya.
Di 35 negara Afrika dengan prevalensi tertinggi, rata-rata angka harapan hidup adalah 48.3 tahun—6.5 tahun di bawah angka harapan hidup normal (tanpa adanya infeksi/penyakit HIV/AIDS). Bagi negara-negara dengan jangkauan prevalensi di atas 13%, angka harapan hidup adalah 47.7 tahun—11.0 tahun di bawah angka harapan hidup yang diperkirakan dapat dicapai tanpa HIV/AIDS.

UNAIDS telah memperkirakan kemungkinan yang dapat terjadi di wilayah ini hingga tahun 2025.Perkiraan ini mencakup kemungkinan tercapainya fase stabil (plateau) dan kemudian penurunan angka kematian sekitar tahun 2012; atau kemungkinan terjadinya peningkatan besar-besaran pada angka kematian dengan perkiraan terjadinya 90 juta kasus infeksi.

Sepanjang sejarah, pengeluaran untuk kesehatan dari negara-negara Afrika dapat dikatakan sangat minim. Hal ini mewariskan sistem pelayanan kesehatan yang sangat buruk. Keadaan ini diperburuk oleh alokasi prioritas pengeluaran yang kurang baik oleh rezim militer di benua itu, terutama setelah kemerdekaan dari kolonialisme. Sistem kesehatan yang diwariskan oleh penguasa kolonial lebih mengutamakan pengobatan penyakit, dan bukan pada pencegahan penyakit. Program pencegahan yang baik adalah dasar yang penting untuk menjalankan program penanggulangan. Tetai, untuk melakukan perubahan sesuai tuntutan ini, sangatlah sulit.

Tanpa gizi, pelayanan kesehatan, dan obat-obatan (misalnya obat anti-retroviral) seperti yang tersedia di negara-negara maju, banyak orang di Afrika yang akhirnya mengidap AIDS. Mereka tidak dapat bekerja dan membutuhkan perawatan yang lebih intensif. Banyak yang meramalkan bahwa keadaan ini akan menyebabkan keruntuhan ekonomi dan rusaknya sistem masyarakat di wilayah ini. Di negara-negara yang paling parah, banyak anak-anak yang menjadi yatim piatu, yang kemudian dirawat oleh sanak saudara atau terpaksa tinggal di panti asuhan atau bahkan menggelandang. UNAIDS, WHO dan UNDP mencatat semakin berkurangnya angka harapan hidup dan penurunan produk nasional bruto (PNB, GNP) di berbagai negara di Afrika yang memiliki prevalensi HIV sebesar 10% atau lebih.

Banyak pemerintah di negara-negara Afrika Sub-Sahara yang selama bertahun-tahun membantah adanya masalah ini. Dan walaupun mereka sekarang ini lebih bersedia untuk mencari pemecahan masalah ini, ada beberapa hal yang menghambat pengurangan penyebaran penyakit ini. Beberapa di antara mereka menyatakan bahwa masalah ini berakar pada kurangnya dana. Pada kenyataannya ada banyak sekali bantuan yang disalurkan kepada negara-negara berkembang dengan tingkat HIV/AIDS yang tinggi. Sesungguhnya akar dari masalah ini adalah: sistem desentralisasi yang baru, kurangnya infrastruktur (terutama klinik atau balai kesehatan), korupsi di segala tingkat (baik itu di dalam organisasi pemberi bantuan maupun dalam pemerintahan), pertanggungjawaban yang berorientasi pada donor asing dan bukan kepada kelompok masyarakat yang terkait, serta penempatan sumber daya yang tidak terkoordinasi dengan baik. Tentunya, setiap negara memiliki masalah yang berbeda satu dengan lainnya, terutama sehubungan dengan pendistribusian sumber daya, tetapi masalah-masalah yang disebutkan di atas terjadi hampir di semua daerah.

Sekelompok kecil peneliti menyatakan bahwa dari seluruh kasus infeksi HIV pada penduduk Afrika usia dewasa, 40% di antaranya disebabkan oleh penggunaan jarum suntik yang tidak aman. Akan tetapi teori ini ditolak oleh kebanyakan ahli, termasuk ahli dari WHO. Menurut mereka, sebagian besar infeksi HIV terjadi karena hubungan heteroseksual.

Perlu diingat bahwa "tingkat prevalensi nasional' adalah sebuah gambaran epidemik yang tertunda, karena menyajikan data mengenai infeksi HIV dari beberapa tahun yang sudah lampau. Dengan kata lain, perhitungan prevalensi mengikutsertakan semua orang di suatu negara yang mengidap HIV/AIDS. Sebaliknya, perhitungan per "insiden" mencatat jumlah infeksi baru dan biasanya perhitungan dilakukan per satu tahun periode. Sayangnya, tidak ada cara yang baik dan tepercaya untuk menguji frekuensi insiden infeksi HIV di Afrika Sub-Sahara. Perkiraan terbaik didapat dari angka prevalensi pada wanita yang sedang mengandung yang mengunjungi klinik antenatal. Metode penilaian seperti ini dikenal dengan sebutan serosurvei.

Banyak yang meragukan pelaporan kasus HIV oleh unit-unit kesehatan, karena unit tersebut jarang beroperasi di komunitas daerah terpencil dan sering tidak memperhitungkan penduduk yang memutuskan untuk meinggal di rumah atau yang mencari pengobatan alternatif. Survei-survei baru seperti survei populasi nasional atau survei rumah tangga semakin sering digunakan untuk mengisi kekurangan serosurvei. Survei ini mengukur dan mengumpulkan data dari kedua jenis kelamin, dari wanita yang tidak sedang megandung, serta mampu memperoleh data dari daerah-daerah yang terpencil. Gabungan survei-survei ini mampu memberikan penyesuaian pada catatan tingkat prevalensi nasional yang sudah ada, yang dimiliki oleh beberapa negara di Afrika dan di benua lainnya.

Serosurvei dan survei nasional tentu memiliki beberapa kekurangan. Banyak penduduk yang mungkin tidak berpartisipasi dalam survei rumah tangga karena mereka takut mengetahui apakah mereka memang benar-benar positif mengidap HIV, atau karena mereka sedang tidak berada di rumah (tetapi tidak termasuk pekerja yang sering berpindah / nomaden, yang termasuk dalam kategori penduduk berisiko tinggi). Ekstrapolasi data juga memerlukan beberapa kriteria pengandaian, yang mungkin tidak sesuai untuk digunakan di seluruh wilayah atau untuk menghitung epidemik pada tingkat penetrasi yang berlainan.

Kadang kala, pemerhati HIV/AIDS akan mengatakan bahwa di beberapa negara, misalnya di Uganda, ada kemungkinan perbedaan yang cukup signifikan antara angka resmi yang diterbitkan pemerintah dengan prevalensi HIV yang sebenarnya terjadi di lapangan. Pemerintah Uganda dengan tegas menyatakan ahwa angka yang dilaporkan adalah angka yang sebenarnya dan akurat.

Obat anti-retroviral (ARV) yang baru dapat memperlambat atau bahkan membalikkan perkembangan infeksi HIV, menunda serangan AIDS selama dua puluh tahun atau lebih. Tetapi, karena biaya yang harus dikeluarkan relatif tinggi, maka hanya 7% dari 6 juta orang di negara berkembang yang memerlukan perawatan menggunakan ARV yang mampu menggunakannya. Tetapi akses untuk mendapatkan terapi ARV meningkat lebih dari delapan kali lipat sejak akhir tahun 2003, dan kini terhitung 810,000 pasien yang mendapatkan perawatan.

Kemudahan untuk mendapatkan obat-obatan yang sesuai semakin dilihat sebagai komponen penting dalam setiap strategi penanggulangan HIV/AIDS yang baik. ARV memiliki peran yang sangat penting dalam mencegah sekaligus mengobati. Dipercaya bahwa semakin banyak orang yang bersedia untuk menjalani tes, apabila ada harapan bagi mereka untuk mendapatkan perawatan yang baik. Hal ini juga dapat mendorong mereka untuk berperilaku positif dengan berusaha untuk menghindari penularan virus kepada orang lain. Memperlambat serangan AIDS memungkinkan penduduk untuk terus hidup secara normal, sehingga dapat mendukung kehidupan sosial dan ekonomi di negara mereka.

ARV harus digunakan secara terus-menerus, untuk mencegah strain virus HIV yang kebal semakin menyebar. Di daerah di mana biaya terapi ARV sangat tinggi, strain kebal seperti ini banyak dijumpai pada pengidap yang pernah menghentikan terapi untuk beberapa waktu karena kekurangan biaya. Pasien yang mulai menjalani perawatan HIV biasanya harus mengonsumsi obat secara terus menerus sepanjang hidupnya, walaupun banyak di antara mereka yang melewati beberapa waktu tanpa mengonsumsi obat ARV. Jangka waktu ini biasanya disebut sebagai cuti obat" (drug holidays). UNAIDS telah melaporkan pecahnya wabah tuberkulosis yang sangat kebal di daerah KwaZulu-Natal, yang pertama kali dicatat pada awal September. Ada pula penyakit kombinasi antara HIV dan TBC di Afrika Selatan, di mana sekitar 60% pasien pengidap TBC juga telah terinfeksi HIV.

Dalam komunitas negara-negara Barat, terapi ARV masih sangat mahal, memakan biaya antara $10,000 hingga $15,000 per orang per tahun. Biaya ini termasuk biaya yang dibayarkan kepada pemegang paten, yang memungkinkan perusahaan peneliti obat-obatan untuk mengembalikan modal yang digunakan untuk penelitian, sehingga mereka dapat mengembangkan obat-obat baru yang lebih baik. Akan tetapi, beberapa organisasai internasional seperti VSO, Oxfam dan Medecins Sans Frontieres sering mempertanyakan apakah uang yang didapat oleh perusahaan ini sebanding dengan uang yang sebenarnya dikeluarkan untuk penelitian.

Sebagai perbandingan, di beberapa negara di Afrika, terapi ARV tersedia dengan biaya di bawah $140 per orang per tahun. Obat-obatan yang ada didapat dari India, Afrika Selatan, Brasil, Thailand, dan Cina, negara-negara yang memproduksi obat generik, duplikat dari obat-obat yang telah dipatenkan tersebut. Karena tidak perlu membayar bea kepada para pemegang hak paten, obat-obatan tersebut dapat kemudian diberikan kepada pasien yang membutuhkan dengan harga dapat diterima oleh pemerintah dan masyarakat di negara-negara berkembang. Pengurangan biaya ini diperoleh dari gabungan antara penggunaan obat generik dan diberikannya "potongan harga", yaitu sumbangan suka rela dari perusahaan produsen obat. Kini para pemegang paten sudah mulai menurunkan harga jual obat-obatan mereka untuk menghadapi kompetisi dari industri obat generik.

Selain biaya obat-obatan, biaya terapi HIV juga mencakup perlunya mengadakan pemeriksaan berkala atau pengujian angka viral load (jumlah virus HIV dalam setiap mililiter darah) dan hitungan sel CD4 untuk mengawasi dan mencegah pembentukan kekebalan pada virus. Pengujian semacam ini tentunya membuthkan peralatan laboratorium yang mahal dan logistik yang memadai. Di Afrika, biaya per pasien untuk pengadaan laboratorium seperti ini jauh lebih tinggi dibandingkan biaya yang dikeluarkan untuk membeli ARV. Total biaya yang biasanya harus dikeluarkan untuk terapi sesuai dengan ketentuan standar negara-negara Barat adalah sekitar $800.

Oleh karena itu, terapi ARV masih tergolong mahal untuk sebagian besar penduduk Afrika; dan bagi mereka yang hidup di bawah garis kemiskinan, dengan pendapatan sekitar $2 per hari, terapi ini tidak terjangkau, sehingga mereka harus bergantung ada pelayanan kesehatan gratis.

Inisiatif 3 by 5 yang dicanangkan oleh WHO dimaksudkan untuk memberikan terapi ARV kepada 3 juta orang hingga pada akhir tahun 2005. Organisasi kemanusiaan internasional melakukan berbagai usaha pendekatan untuk mendorong pengembangan produksi obat generik di negara-negara berkembang—secepatnya untuk jangka pendek dan secara perlahan tetapi berkelanjutan untuk jangka panjang—dengan menggunakan dana dari inisiatif 3-by-5 ini.

Inisiatif AIDS dari Amerika Serikat, PEPFAR, memusatkan dua per tiga dari keseluruhan sumber dayanya untuk AIDS di Afrika. Mulai dari tahun 2004, pengeluarannya untuk proyek di seluruh dunia naik dari $2.3 juta menjadi $3.3 juta pada tahun 2006. Tingkat pemberian bantuan sebesar $4 juta sedang dipermohonkan untuk tahun 2007.

Proyek DREAM, yang dimotori oleh Community of Sant'Egidio telah terbukti menjadi salah satu cara pemberian akses perawatan gratis menggunakan obat generik HAART bagi kalangan tidak mampu dalam jumlah banyak: Sejauh ini, 5,000 orang telah menerima perawatan, terutama di Mozambique; tetapi program ini juga sedang disosialisasikan di berbagai negara: Malawi, Guinea, Tanzania dan lain-lain. Walaupun gratis, program ini mempunyai tujuan untuk memberikan perawatan yang terbaik, memberikan pilihan obat yang lengkap (HAART) dan tes darah secara berkala sesuai dengan standar Eropa. Program ini juga dihubungkan dengan program perbaikan gizi serta memberikan penyuluhan dan bimbingan pemeliharaan kebersihan lingkungan (sanitasi). Penyuluhan dan pembimbingan ini dilakukan oleh para relawan (dan juga mereka yang mengidap HIV yang hendak membantu). Program ini berhasil mendorong pasien-pasien baru untuk mengikuti dan datang pada hari-hari yang ditentukan. Angka keikutsertaan program ini sangat tinggi (94%).

Dalam hal ini Afrika timur dan tengah terdiri atas: Uganda, Kenya, Tanzania, Republik Demokratik Kongo, Republik Kongo, Gabon, Guinea Khatulistiwa, Republik Afrika Tengah, Rwanda, Burundi, Ethiopia dan Eritrea. Pada tahun 1982, Uganda adalah negara pertama di wilayah ini yang menyatakan adanya kasus HIV. Setelah itu Kenya pada tahun 1984 dan Tanzania pada tahun 1985.

Beberapa tempat di Afrika Timur mulai menunjukkan adanya penurunan yang signifikan dalam prevalensi infeksi HIV. Di awal tahun 1990an, 13% dari seluruh penduduk Uganda dinyatakan positif HIV. Angka ini sudah berkurang menjadi 4.1% pada tahun 2003. Bukti-bukti yang ada juga menunjukkan kemungkinan bahwa keadaan sudah mulai membaik di Kenya: angka pervalensi HIV turun dari 13.6% pada tahun 1998 menjadi 9.4% pada tahun 2002. Data dari Ethiopia dan Burundi juga menunjukkan perbaikan keadaan. Akan tetapi, secara keseluruhan, angka prevalensi masih tetap tinggi. Masih terlalu dini untuk menyatakan bahwa epidemik di negara-negara ini sudah teratasi secara permanen.

Sekitar pertengahan tahun 1980an, hampir semua negara di daerah ini telah membentuk program pendidikan mengenai AIDS, bersama dengan WHO dan Organisasi Non Pemerintah interasional. Program tersebut biasanya mengajarkan ABC pencegahan HIV: kombinasi antara (A) Abstience (tidak melakukan hubungan seks sebelum menikah), (B) Be Faithful (jika sudah menikah, hanya berhubungan seks dengan pasangannya saja), dan (C) menggunakan kondom. Usaha dari kampanye ini sepertinya sudah membuahkan hasil. Di Uganda, tingkat kesadaran AIDS adalah 99% dan lebih dari 3 di antara setiap 5 penduduk Uganda dapat menyebutkan dua atau lebih cara-cara pencegahan AIDS. Penduduk usia muda juga tampak menunda kali pertama mereka melakukan hubungan seks.

Tidak ada vektor bukan manusia dalam penyebaran infeksi HIV. Penyebaran epidemik ini terkait dengan migrasi pekerja dari daerah pedesaan ke pusat-pusat kota, yang biasanya memiliki angka prevalensi HIV yang lebih tinggi. Pekerja-pekerja ini biasanya akan mendapatkan virus HIV dari daerah kota, kemudian menyebarkannya ke desa ketika mereka kembali pulang. Bukti empiris menunjukkan adanya korelasi positif yang besar antara adanya jaringan transportasi darat (seperti rel kereta api dan jalan raya) dengan penyebaran HIV. Pengemudi kendaraan berat (truk) jarak jauh juga dikelompokkan ke dalam kategori dengan risiko tinggi karena besar kemungkinannya mereka akan mempergunakan jasa prostitusi, dan menyebarkan infeksi sepanjang rute perdagangan di daerah ini. Di Uganda, Kenya dan Tanzania angka infeksi HIV yang tercatat dalam kelompok ini mencapai 33%.

Untuk keperluan diskusi, wilayah Afrika barat akan mencakup negara-negara pantai seperti Mauritania, Senegal, Gambia, Tanjung Verde, Guinea Bissau, Guinea, Sierra Leone, Liberia, Pantai Gading, Ghana, Togo, Benin, Nigeria, dan negara terkurung daratan (tidak memiliki pantai), seperti Mali, Burkina Faso, dan Niger.

Daerah ini memiliki angka infeksi HIV-1 dan HIV-2 yang tergolong tinggi. Epidemik HIV di Afrika Barat mulai dicatat pada tahun 1985 dengan dilaporkannya kasus-kasus HIV di Pantai Gading, Benin dan Mali. Pada tahun 1986, dilaporkan kasus-kasus HIV di Burkina Faso, Ghana, Kamerun, Senegal, dan Liberia; Sierra Leone, Togo dan Niger pada tahun 1987; Mauritania pada tahun 1988, Gambia, Guinea-Bisaau dan Guinea pada tahun 1989; dan akhirnya Tanjung Verde pada tahun 1990.

Angka prevalensi terendah di Afrika Barat terdapat di Chad, Niger, Mali dan Mauritania; sedangkan negara-negara yang memiliki angka prevalensi tertinggi di Afrika Barat adalah: Brukina Faso, Pantai Gading, dan Nigeria. Nigeria dicatat sebagai negara dengan angka prevalensi tertinggi kedua setelah Afrika Selatan. Akan tetapi angka infeksi (yaitu jumlah pasien dibandingkan dengan jumlah populasi secara keseluruhan) jauh lebih rendah daripada Afrika Selatan yaitu sekitar 7% (dibandingkan dengan angka prevalensi Afrika Selatan yang hampir mendekati angka 30%).

Pendorong utama penyebaran infeksi di daerah ini adalah prostitusi. Di Accra, ibu kota Ghana, 80% infeksi HIV pada populasi pria muda disebabkan oleh hubungan yang dilakukan dengan wanita-wanita pekerja seks. Di Niger, prevalensi HIV tingkat nasional pada populasi dewasa adalah 1% pada tahun 2003, akan tetapi survei yang dilakukan pada pekerja seks di berbagai daerah menunjukkan adanya angka infeksi HIV antara 9 dan 38%.

Pada pertengahan tahun 1980an, HIV dan AIDS hampir tidak ada di daerah ini. Kini daerah ini adalah salah satu daerah yang paling parah angka infeksinya. Tidak ada tanda-tanda penurunan angka infeksi di wilayah ini. Ada sebelas negara di wilayah ini: Angola, Namibia, Zambia, Zimbabwe, Botswana, Malawi, Mozambik, Afrika Selatan, Lesotho dan Swaziland, serta kepulauan Madagaskar. Dalam laporan yang dibuat pada bulan Desember 2005, UNAIDS melaporkan bahwa ada penurunan angka infeksi di Zimbabwe. Akan tetapi banyak pemerhati independen menyatakan bahwa angka yang diberikan oleh Robert Mugabe tidak dapat dipercaya, terutama karena angka infeksi di negara-negara lain di Afrika bagian selatan terus meningkat (terkecuali sedikit penurunan di Botswana). Hampir 30% dari seluruh populasi orang dengan HIV di seluruh dunia tinggal di wilayah ini, padahal di wilayah ini hanya bermukim 2% dari seluruh penduduk dunia.

Hampir semua negara di wilayah ini memiliki tingkat prevalensi setidaknya 10%. Pengecualian dari nilai ini adalah Angola dengan nilai prevalensi kurang dari 5%. Hal ini tidak disebabkan oleh berhasilnya program penanggulangan, tetapi karena perang saudara yang berkelanjutan.

Kebanyakan infeksi HIV di wilayah ini adalah jenis HIV-1, jenis yang paling banyak ditemukan di dunia, yangi paling sering ditemukan di wilayah-wilayah dunia dengan populasi penduduk dengan HIV. Pengecualian adalah Afrika bagian barat, di mana infeksi HIV-2 lebih sering ditemukan.

Di wilayah Afrika bagian selatan, kasus pertama HIV dilaporkan dari Zimbabwe pada tahun 1985.

Epidemik HIV/AIDS di Afrika memengaruhi kehidupan sosial, ekonomi dan politik di benua itu.

Pengaruh AIDS terhadap perekonomian adalah: melambatnya pertumbuhan ekonomi, tidak seimbangnya jumlah pengeluaran penduduk, semakin besarnya aliran dana bantuan internasional, dan perubahan struktur demografis populasi negara tersebut. Perubahan pada angka harapan hidup jangka panjang dapat mengubah cara pengambilan keputusan bidang ekonomi, menurunkan jumlah simpanan/tabungan dan angka investasi. Akan tetapi, banyak dari pengamatan ini yang sifatnya teoretis, dan bukan karena pengamatan empiris di lapangan. Para ahli ekonomi di Afrika Selatan telah mengembangkan model untuk menguji pengaruh AIDS terhadap tatanan sosial. Nicoli Nattrass dalam "The Moral Economy of AIDS in South Afrika" memperkirakan bahwa pemerintah Afrika Selatan sebenarnya sangat mungkin untuk memberikan akses untuk mendapatkan obat anti-retroviral tanpa harus terlalu membebani anggaran nasional. AIDS juga telah bersimpangan dengan kekeringan, pengangguran dan masih banyak masalah lainnya sehingga menimbulkan apa yang dikatakan oleh Alan Whiteside dan Alex de Waal sebagai "paceklik baru", karena rumah tangga miskin dengan AIDS tidak dapat memenuhi kebutuhan pangan di saat adanya krisis makanan.

Pengaruh AIDS terhadap kehidupan sosial yang paling mencolok adalah meningkatnya jumlah anak yatim piatu di benua itu. Ada sekitar 12 juta anak di Afrika Sub-Sahara yang menjadi yatim piatu karena AIDS. Seringkali, anak-anak ini diasuh dengan sangat baik oleh kerabat mereka. Akan tetapi kemampuan kerabat untuk mengasuh anak-anak ini semakin lama semakin berat, dan sudah mulai melemah. UNICEF dan beberapa agensi internasional lainnya menatakan bahwa krisis yatim piatu di Afrika adalah sebuah prioritas kemanusiaan. Para praktisi dan ahli kebajikan tetap berusaha untuk tidak mengelompokkan anak-anak yatim piatu ini dari anak-anak lain yang membutuhkan atau terancam. Hal ini dilakukan untuk menghindari pemberian stigma kepada kelompok anak yatim piatu karena AIDS. Oleh karena itu, diperlukan kebijakan sosial dan program yang baik dan efektif untuk memberikan bantuan dan perlindungan kepada seluruh yatim piatu dan anak-anak yang terancam.

Hingga kini, tidak banyak penelitian yang dilakukan untuk mengetahui pengaruh AIDS terhadap keadaan politik suatu negara. Banyak pihak yang khawatir bahwa tingkat HIV yang tinggi di antara para prajurit dan politikus dapat mengakibatkan "pengosongan" dan, akhirnya, rusaknya struktur politis suatu negara. Hal ini dapat mendorong pecahnya sebuah konflik di negara tersebut. Laurie Garrett dari Council on Foreign Affairs adalah sosok pengamat yang paling sering dikaitkan dengan pandangan ini. Akan tetapi, epidemik ini juga terjadi bersamaan dengan dikukuhkannya demokrasi di berbagai negara di Afrika, dan bahwa pemerintahan dan angkatan bersenjata di benua ini belajar untuk semakin dapat mengatasi epidemik ini.




</doc>
<doc id="224347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224347" title="Kokalukuna, Baubau">
Kokalukuna, Baubau

Kecamatan Kokalukuna adalah sebuah kecamatan di Kota Baubau, Sulawesi Tenggara, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Bungi dan dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kota Baubau Nomor 2 Tahun 2006 tanggal 30 Mei 2006.

Kecamatan Kokalukuna secara geografis terletak di bagian selatan garis khatulistiwa di antara 05°18' - 05°22' Lintang Selatan dan di antara 122°36' - 122°44' Bujur Timur dan mempunyai wilayah seluas 9,44 km² atau 4,27% dari total luas Kota Baubau.

Wilayah Kecamatan Kokalukuna dibagi menjadi 6 kelurahan yaitu:

Jumlah penduduk Kecamatan Kokalukuna pada tahun 2006 adalah 15.101 jiwa atau 12,34% dari jumlah penduduk Kota Baubau.

Pada tahun 2006 di wilayah Kecamatan Kokalukuna terdapat 2 sekolah menengah pertama negeri dengan 68 guru dan 291 murid, 11 SD yaitu 10 negeri dan 1 swasta dengan 142 guru dan 2.355 murid dan 7 TK swasta dengan 36 guru dan 256 murid.


</doc>
<doc id="224350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224350" title="Teureup">
Teureup

Teureup adalah nama dalam bahasa Sunda yang diberikan kepada paling tidak dua spesies kerabat dekat nangka yaitu:

Nama ini agak umum digunakan sebagai nama tempat di Jawa Barat:


</doc>
<doc id="224352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224352" title="Holly Marie Combs">
Holly Marie Combs

Holly Marie Combs () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="224356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224356" title="Anatole France">
Anatole France

Anatole France () adalah seorang penulis, kritikus urban, salah satu tokoh utama dalam sastra Prancis akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, yang dianugerahi Penghargaan Nobel Sastra tahun 1921. Skeptisisme France sudah Tampak dalam karya-karya awalnya, tetapi kemudian permusuhan terhadap kaum borjuis menyebabkannya mendukung Partai Komunis Prancis. Pada tahun 1920 tulisan-tulisannya didaftarkan dalam Indeks Buku Terlarang oleh Gereja Katolik Roma.

Nama aslinya adalah Jacques Anatole François Thibault. Ayah France adalah seorang penjual buku dan menyebut tokonya 'Librarie de France' – dari sinilah sang penulis mengambil nama marga. Sejak belia France sudah tertarik dengan buku dan membaca. Ia belajar di Collége Stanislas, di mana ia mulai bersikap anti-pendeta. Setelah gagal ujian sarjana muda beberapa kali, France akhirnya lulus dalam usia 20 tahun. Pada tahun 1860-an ia menjadi asisten ayahnya, lalu ia menjadi kataloger dan asisten penerbit di Bacheline-Deflorenne dan di Lemerre, dan ia juga bekerja sebagai guru.

Saat ayahnya pensiun, France menjalani sejumlah pekerjaan sebagai asisten editor. Ia menjadi anggota kelompok penyair Parnassian, Gautier, Catulle, Mendes, dll, dan membangun reputasi tinggi dalam lingkaran sastra. Selama Perang Prancis-Prusia, France bertugas sebentar di pasukan itu, dan terkejut dengan pertumpahan darah di Komune Paris tahun 1871.

Pada tahun 1875 surat kabar "Le Temps" meminta France menulis serangkaian artikel kritik pada tulisan kontemporer. Ia memulai kolum mingguannya pada tahun berikutnya, yang diterbitkan antara 1889 dan 1892 dalam 4 jilid dengan judul "La Vie Littéraire". Pada tahun 1876 France diangkat sebagai pustakawan asisten untuk Senat Prancis, sebuah kedudukan yang dipegangnya selama 14 tahun.

Sebagai novelis France membuat gebrakan dengan "Le Crime de Sylvestre Bonnard". Seperti karyanya yang lain, buku ini menatap balik ke abad ke-18 sebagai zaman keemasan. Protagonisnya, seorang cendekiawan tua yang skeptis Sylvester Bonnard, merupakan yang pertama dari serangkaian tokoh fiktif, yang menampilkan watak pribadi France. Novel itu dipuji untuk prosanya yang elegan dan ironi yang membuatnya memenangkan sebuah penghargaan dari Académie française.

Antara tahun 1897-1901 France menulis 4 novel dengan judul "l'Histoire contemporaine", sebuah laporan fiktif akan Belle Époque. Jilid pertama memperkenalkan persona France lain yang penting, monsieur Bergeret, seorang guru sekolah sementara. Pada tahun 1893 ia menerbitkan "La Rôtisserie de la reine Pédauque". Ia memperkenalkan Jérôme Coignard, yang digunakan France sebagai kendaraan untuk kritik sosial dalam "Les Opinions de Jérôme Coignard" (1893). Selama 1890-an dan awal 1900-an France menganjurkan reformasi sosial dan menyerang kelemahan masyarakat kontemporer dan gereja. France menghentikan pekerjaan perpustakaannya di senat pada tahun 1890, dan dipilih ke Académie française pada tahun 1896.

Beberapa karya terakhir France adalah "L'Île des Pingouins" (1908), di mana masalah evolusi kemanusiaan dialegorikan secara satir melalui perwujudan pinguin ke dalam manusia – setelah hewan itu dibaptis secara keliru oleh si mata ayam Abbot Mael. Biografi 2 jilid, "Vie de Jeanne d'Arc" (1908), kurang diterima – kaum Katolik mengkritik penggambaran realistik "Jeanne d'Arc" dan para sejarawan banyak mempertanyakan keakuratan sejarahnya. "Les Dieux ont soif" (1912) adalah sebuah novel sejarah mengenai Revolusi Prancis. Dalam "La Révolte des angels" (1914) seorang malaikat, yang dirusak oleh dunia buku, menyadari bahwa persaudaraannya yang jatuh itu benar.

Anatole France berperan penting dalam kasus Dreyfus (1896) dengan penulis lain, di depan mereka Émile Zola dengan artikel terkenalnya "J'accuse". France mendiskusikan peristiwa itu dalam 4 jilid "l'Histoire contemporaine", berjudul "Monsieur Bergeret à Paris" (1901). Ia merupakan orang pertama yang menandatangani manifesto Emile Zola, mengutuk dakwaan palsu atas pengkhianatan kepada Alfred Dreyfus, seorang kapten Yahudi, yang telah diangkat untuk melindungi perwira tinggi pasukan dari skandal korupsi yang tampak.

France menikahi Valérie Guérin de Sauville pada tahun 1877 dan menerbitkan kumpulan cerita pertamanya pada tahun 1879. Pernikahan itu berakhir dengan perceraian pada tahun 1893, beberapa tahun setelah perselingkuhannya dengan Mme Arman de Caillavet (Leontine Lippmann), yang mengilhami fantasi Kristennya "Thaïs" (1890), yang berhubungan dekat dengan karya Gustave Flaubert, "La Tentation de Saint Antoine". "Les Lys Rouge" (1894), adalah sebuah "roman à clef" yang mengisahkan hubungan mereka, dan mendapatkan kesuksesan tinggi. Ia memimpin salon Armand de Caillavet hingga kematiannya pada tahun 1910.

15 tahun terakhir kehidupan France ditandai dengan kesulitan pribadi, beberapa darinya diciptakannya sendiri. Puterinya Suzanne meninggal pada tahun 1917, kekasihnya Mme Arman, yang mulai dikhianatinya dengan wanita lain pada awal 1904, sakit parah dan meninggal pada tahun 1910. Ia menipu penjaga rumahnya, Emma Laprevotte, yang kemudian dinikahinya, dan seorang wanita Amerika Serikat yang kemudian ditinggalkan, bunuh diri pada tahun 1911.

France meninggal pada tanggal 12 Oktober 1924, di Tours, di mana ia pindah setahun sebelumnya. Anggota pemerintahan Prancis berpangkat tertinggi menghadiri pemakamannya. Penyair Paul Valery menggantikan Anatole France dan mengucapkan amanat yang di luar kebiasaan. Alih-alih menyampaikan pujian padanya, ia malah menyerang.



</doc>
<doc id="224357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224357" title="Perumpamaan orang-orang upahan di kebun anggur">
Perumpamaan orang-orang upahan di kebun anggur

Perumpamaan orang-orang upahan di kebun anggur adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam . Perumpamaan ini menceritakan tentang kerajaan Sorga, keadilan, dan iri hati.

Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang tuan yang pagi-pagi mencari pekerja untuk kebun anggurnya. Setelah ia menemukan pekerja-pekerja, mereka sepakat dengan upah satu dinar sehari. Pukul sembilan pagi, sang tuan menemukan orang-orang yang menganggur yang lain, lalu sang tuan menyuruh mereka bekerja di kebunnya dengan upah yang sang tuan anggap pantas. Kira-kira pukul dua belas dan tiga petang dan lima petang ia keluar pula dan melakukan sama seperti tadi.

Malam harinya, ketika para pekerja hendak pulang, sang tuan membayar masing-masing dari mereka satu dinar. Para pekerja yang datang lebih pagi bersungut-sungut kepada tuannya, karena mereka mengira akan mendapat lebih banyak uang. Tetapi tuan tersebut menjawab bahwa ia bebas mempergunakan miliknya, termasuk menunjukkan kemurahan hatinya untuk orang yang masuk terakhir, dan ia mengingatkan mereka untuk tidak iri hati.

Tuan di dalam cerita tersebut melambangkan Allah, dan hamba-hambanya adalah manusia yang berdosa. Allah memanggil dan menyelamatkan manusia dari dosa (kepengangguran) atas inisiatif Allah sendiri. Ia memberikan manusia pekerjaan di dunia (kebun anggurnya) untuk mengusahakan dunia ini. Pekerja yang dipanggil di pagi hari melambangkan orang yang percaya sejak muda. Semakin sore menunjuk kepada usia yang semakin tua ketika percaya kepada Yesus. Di akhir zaman nanti (malam hari), Allah akan mengumpulkan orang percaya (pekerja-pekerjanya) dan membagikan upah mereka, yaitu keselamatan (sedinar uang). Upah tersebut tidak dibeda-bedakan dalam arti mereka yang percaya sejak lahir tidak mendapat upah yang lebih besar dari mereka yang percaya menjelang ajal.

Yesus memperingati murid-muridNya supaya tidak iri hati, karena pengampunan dan keselamatan adalah karunia yang diberikan Allah - dengan kata lain merupakah hak prerogatif Allah - dan manusia tidak dapat mengharapkan lebih daripada yang Tuhan mau berikan. Perumpamaan ini tidak berarti bahwa menjadi orang percaya sejak muda adalah sebuah kerugian, karena seperti pekerja yang tidak tahu kapan ia akan dipanggil, manusia juga tidak tahu kapan ia akan mati dan menghadapi penghakiman. Panggilan pada usia muda maupun pada usia lanjut adalah semua hasil karya Allah yang sama sekali tidak berhubungan dengan usaha manusia (maupun sebaliknya ketiadaan usaha manusia).

Di akhir pengajarannya Yesus menasihatkan:



</doc>
<doc id="224360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224360" title="Perumpamaan dua orang anak">
Perumpamaan dua orang anak

Perumpamaan tentang dua orang anak adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus Kristus kepada murid-muridNya. Kisah ini tercantum pada dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Perumpamaan tentang orang munafik/hipokrit ini disampaikan dalam bentuk tanya jawab interaktif antara Yesus dan imam-imam serta tua-tua bangsa Yahudi.

Menurut Yesus adalah lebih baik bagi orang yang berdosa dan seolah-olah menolak perintah, tetapi akhirnya bertobat dan percaya ─ daripada orang yang tampaknya saleh dan seolah-olah mematuhi perintah (yang pada saat itu menunjuk pada imam-imam serta tua-tua bangsa Yahudi), tetapi tidak bertobat dan tetap berdosa. Ditekankan Yesus bahwa orang yang hatinya bertobat dan benar-benar melakukan perintah, bukan hanya di mulut saja, merekalah yang akan mendahului masuk Kerajaan Sorga.




</doc>
<doc id="224363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224363" title="Saga (disambiguasi)">
Saga (disambiguasi)

Saga adalah nama tumbuhan polong-polongan berbiji merah. Ada dua jenis saga:

Selain itu, 



</doc>
<doc id="224364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224364" title="Saga">
Saga

Saga (dari bahasa Islan "saga", jamak "sögur"), adalah kisah mengenai sejarah suku-suku Skandinavia dan Jerman kuno seperti pelayaran bangsa Viking awal, migrasi ke Islandia, dan perseteruan di antara keluarga-keluarga Islandia. Saga ditulis dalam bahasa Nordik Lama terutama di Islandia.


</doc>
<doc id="224378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224378" title="Anthony Leggett">
Anthony Leggett

Anthony James Leggett, KBE, FRS () adalah pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisika 2003 berkebangsaan Britania-Amerika. Alasan Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia untuk penganugerahan hadiah itu adalah ""karena sumbangan rintisan pada teori superkonduktor dan superfluida"". Ia membagi hadiah itu dengan orang Rusia Vitaly Lazarevich Ginzburg dan orang Rusia-Amerika Alexei Alexeyevich Abrikosov.

Leggett mengikuti ujian doktor dalam bidang fisika pada tahun 1964 di Universitas Oxford. Kini ia professor MacArtur di University of Illinois at Urbana-Champaign, Amerika Serikat.

Ia mengatur arah untuk riset dalam fisika kunatum sistem disipatif makroskopik dan penggunaan sistem pemadatan untuk menguji dasar mekanika kuantum.



</doc>
<doc id="224383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224383" title="Tour Areva">
Tour Areva

Tour Areva (sebelumnya disebut sebagai Tour Framatome dan Tour Fiat) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Dibangun pada 1974, menara ini memiliki tinggi 184 m (604 kaki), dan merupakan pencakar langit tertinggi kedua di La Défense dan ketiga di Île-de-France.

Tour Areva seluruhnya berwarna hitam; selubungnya dibuat dari granit hitam dan kaca hitam. Bentuknya seperti prisma segiempat sempurna. Dikatakan bahwa arsitek terinspirasi oleh monolith hitam pada film Stanley Kubrick "".

Situs dimana menara ini dibangun memiliki kode CB1 pada rencana besar awal La Défense. Sebuah menara kembar Tour Areva awalnya direncanakan pada lokasi Tour Total sekarang, tetapi ditunda selama krisis minyak 1974.




</doc>
<doc id="224384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224384" title="Tour Gan">
Tour Gan

Tour Gan (sebelumnya dikenal sebagai Tour Nobel) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Dibangun dari 1972 hingga 1974, menara ini setinggi 179 m (587 kaki) hingga atap. Bagaimanapun, tingginya mencapai 187 m (614 kaki) apabila dihitung hingga antena di atap. Bangunan ini merupakan pencakar langit tertinggi ketiga di La Défense setelah Tour Total dan Tour Areva. Tingkat dasarnya berbentuk salib Yunani.

Pada 1972, selama konstruksi, sebuah kampanye protes menentang pembangunan Tour Gan, yang mana dianggap terlalu tinggi dan dapat dilihat dari pusat kota Paris dan Champs-Élysées. Para pemrotes menginginkan pengurangan tinggi bangunan. Bagaimanapun, protes tersebut tidak ditanggapi dan menara ini selesai pada tinggi yang direncanakan. Arsitek bangunan ini adalah Harrison & Abramovitz, J.P. Bisseuil.

Semua asbestos dari Tour Gan dipindahkan antara 1995 dan 2001.




</doc>
<doc id="224386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224386" title="Saga rambat">
Saga rambat

Di beberapa kalangan daunnya dimanfaatkan untuk meredakan batuk. Beberapa tangkai daun segar di rendam dalam air mendidih, setelah dingin airnya disaring dan diminum. Untuk memberikan rasa bisa ditambah gula aren secukupnya.

Saga rambat, saga telik, atau saga "areuy" ("Abrus precatorius") merupakan tumbuhan obat anti seriawan yang populer. Tumbuhan merambat ini, yang berbiji jingga kemerahan, juga biasa disebut sebagai saga sehingga kadang-kadang rancu dengan saga pohon ("Adenanthera pavonina").

Daun tumbuhan ini, bila dikombinasikan dengan daun sirih, menjadi obat tradisional yang ampuh mengatasi seriawan. Khasiat ini berasal dari beberapa bahan aktif "abrus lactone", asam abrusgenat, dan turunan metilnya. Daunnya juga mengandung "glycyrrhizin".

Biji tumbuhan ini berwarna merah dengan warna hitam pada bagian yang runcing. Bijinya beracun, dan mirip dengan racun jarak pohon (ricin). Namun, di Tiongkok biji ini kadang-kadang dijadikan perhiasan sebagai lambang kasih sayang. Terdapat laporan mengenai kematian akibat proses pengolahan biji ini sebagai perhiasan.


</doc>
<doc id="224391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224391" title="Tours Société Générale">
Tours Société Générale

Menara Kembar Société Générale merupakan dua pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis. Bentuk eksteriornya sangat mirip.

Kedua menara dibangun dan dibuka pada 1995 untuk digunakan sebagai kantor Société Générale, salah satu grup perbankan besar Prancis. Sebelum menara kembar tersebut dibangun, kantor Société Générale terletak di Tour Ariane, pencakar langit La Défense lainnya.

Tinggi atap dan struktur kedua bangunan adalah 17 m (548 kaki) di atas permukaan tanah. Menara-menara tersebut merupakan pencakar langit tertinggi di La Défense sebelum Tour Total pada 1985. Menara utara diberi nama "Tour Chassagne", sementara menara selatan "Tour Alicante". Pada interiornya, Chassagne didekorasi dengan batu putih dari desa Chassagne di Auvergne, sementara Alicante didekorasi dengan marmer merah dari Alicante di Spanyol. Kedua menara berdiri pada platform yang sama sekitar 40 m (130 kaki). Atap menara tersebut miring.

Meskipun perkantoran besar tersedia di menara kembar tersebut, Société Générale membutuhkan ruang perkantoran yang lebih luas lagi. Perusahaan ini kemudian membangun pencakar langit ketiga, Tour Granite setinggi 183 m (600 kaki) yang berdiri di belakang menara kembar tersebut. Menara tersebut dibuka pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="224394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224394" title="Nancy Cartwright">
Nancy Cartwright

Nancy Campbell Cartwright () adalah seorang aktris Amerika Serikat yang terkenal dalam merakamkan suara-suara Bart Simpson, Nelson Muntz, Todd Flanders dan Ralph Wiggum di siri animasi yang popular, "The Simpsons".



</doc>
<doc id="224403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224403" title="Kantung magma">
Kantung magma

Kantung magma adalah ruang bawah tanah besar berisi batuan mencair yang berada di bawah permukaan kerak bumi. Batuan mencair di kamar magma berada pada tekanan yang besar, dan mendapat waktu yang cukup dan tekanan dapat mematahkan bebatuan di sekitarnya membuat jalan keluar untuk magma. Jika dapat menemukan jalan keluar ke permukaan, hasilnya adalah letusan gunung berapi. Kamar magma sulit untuk dideteksi. Namun, ada satu gunung berapi yang dapat dimasuki ke dalam kantung magmanya yaitu Gunung Thrihnukagigur di Islandia.



</doc>
<doc id="224405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224405" title="Tour EDF">
Tour EDF

Tour EDF merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Menara ini dibangun untuk Électricité de France (EDF), perusahaan listrik utama Prancis, dan merumahkan kantor perusahaan tersebut. Tour EDF memiliki tingi 165 m (541 kaki), pencakar langit tertinggi yang dibangun di La Défense sejak tahun 2000. Bentuk dasarnya adalah elips, dengan panjang maksimum 70 meter (230 kaki) dan lebar maksimum 32 meter (105 kaki).

Karakteristik paling mencolok dari Tour EDF adalah penekanan pada bagian kerucut menara di sudut utara. Lubang kerucut tersebut memanjang dari tingkat dasar ke tingkat 26 dan melayani sebagai pintu masuk menara, sebuah pintu masuk yang dibangun di bawah sebuah kanopi sirkuler dengan diameter 24 meter (79 kaki). Hasilnya, panjang menara agak pendek di tingkat dasar daripada atapnya.

Selubung menara dibuat dari besi-besi horizontal dan kaca berwarna. Arsiteknya adalah Pei Cobb Freed & Partners.




</doc>
<doc id="224409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224409" title="Tour First">
Tour First

Tour AXA (juga disebut sebagai Tour Assur, sebelumnya Tour UAP antara 1974-1998) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Menara ini dibangun pada 1974 oleh perusahaan asuransi UAP. Bangunan ini setinggi 159 meter (522 kaki). Bentuk dasarnya adalah bintang bersegi tiga, di mana cabangnya terpisah oleh sudut sebesar 120°. Bentuk ini dipilih untuk menyimbolkan pergabungan tiga perusahaan asuransi Prancis, yang mana merupakan asal usul UAP. Menara ini diganti namanya menjadi Tour AXA ketika UAP dibeli oleh perusahaan asuransi AXA pada 1996.

Renovasi besar-besaran terhadap menara dimulai pada 2007. Eksterior menara akan diubah seluruhnya, dengan tinggi tambahan. Tour AXA yang telah direnovasi akan setinggi 225 m (728 kaki) dengan total luas 86,707 m² (933,306 kaki persegi) apabila selesai, dan menjadi pencakar langit tertinggi di Prancis. Arsiteknya adalah Jean-Pierre Dacbert, Pierre Dufau, dan Michel Stenzel.

Menara AXA lainnya antara lain berdiri di New York City dengan tinggi 229 m (751 kaki). Selain itu di Indonesa juga ada tepatnya di komplek Kuningan City, Jakarta.




</doc>
<doc id="224410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224410" title="Kerak samudera">
Kerak samudera

Kerak samudera adalah bagian dari lithosfer bumi yang permukannya berada di cekungan samudera. Kerak samudera tersusun oleh batuan mafic, atau sima. Kerak ini lebih tipis dibandingkan dengan kerak benua (sial), dengan ketebalan lebih sedikit dari 10 kilometer, tetapi massa jenisnya lebih besar, memiliki massa jenis rata-rata sekitar 3.3 gram per sentimeter kubik.


</doc>
<doc id="224411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224411" title="Tour Adria">
Tour Adria

Tour Adria (juga disebut sebagai Tour Technip) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Dibangun pada 2002 oleh Michel Andrault dan Nicolas Ayoub, arsitek dari Conceptua, menara ini merupakan kembaran dari Tour Égée, yang dibangun tiga tahun sebelumnya (1999). Satu-satunya perbedaan antara kedua menara adalah pada selubungnya: Ègèe berwarna putih, sementara Adria lebih gelap dengan jendela yang terlihat seperti potongan vertikal. Tour Adria memiliki tinggi 155 meter (509 kaki) dan luas 53,000 m² (570,000 kaki²).




</doc>
<doc id="224414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224414" title="Ikuta Toma">
Ikuta Toma

Keluarganya terdiri dari ayah, ibu yang bernama Hiromi, adik laki-laki yang bernama Ryuusei, dan seekor anjing bernama Jam-chan. Awalnya sang ayah akan memberikan nama Ikuta Tamegorou, tetapi sang ibu menggantinya menjadi Toma karena lebih mudah untuk diucapkan. Dia bisa dipanggil Toma, Touma, atau Toma-chan. Junior-nya sering memanggilnya Toma-san dan kelamaan berubah menjadi Tomasu. Nama ini kemudian dijadikan nama panggung saat ia menjadi pembawa acara segmen "Metantei Tomasu" dalam acara televisi "Shounen Club" di NHK".















</doc>
<doc id="224415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224415" title="Perumpamaan anak yang hilang">
Perumpamaan anak yang hilang

Perumpamaan anak yang hilang adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam . Perumpamaan ini menceritakan tentang kasih seorang bapa kepada anaknya. Di dalam cerita ini, sekalipun titik beratnya adalah tentang si anak bungsu, tetapi sebenarnya si anak sulung juga memiliki peran di dalam cerita ini. Berbagai nama diberikan kepada perumpamaan ini, antara lain: "Perumpamaan anak yang berfoya-foya" ("Parable of the Prodigal Son"), ("Dua Saudara, Anak yang Hilang" ("Two Brothers, Lost Son"), "Bapa yang Mengasihi" ("Loving Father"), "Bapa yang Rindu" ("Lovesick Father") atau "Bapa yang Mengampuni" ("Forgiving Father") 

Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang bapa yang memiliki dua orang anak. Pada suatu hari, anaknya yang bungsu ini meminta harta warisan yang menjadi bagian miliknya (yang seharusnya dibagikan ketika bapanya sudah meninggal). Kemudian dengan harta warisannya itu, dia pergi berfoya-foya ke negeri yang jauh.

Setelah uangnya habis, dan di negeri tempat dia berdiam itu timbul bahaya kelaparan, timbul penyesalannya mengapa ia harus pergi dari rumah ayahnya, karena ketika ia berada di negeri tersebut, ia sangat kelaparan, bahkan sampai-sampai ingin memakan ampas babi di tempatnya bekerja sebagai penjaga babi.

Kemudian anak itu akhirnya memutuskan untuk pulang, dengan berencana akan menjadi pekerja dari ayahnya saja. Dia berpikir, ayahnya pasti tidak mau menerimanya lagi sebagai anaknya. setelah perlakukannya terhadap ayahnya. Namun ternyata, apa yang terjadi sungguh di luar perkiraannya. Ayahnya bukan saja berlari menerimanya dengan gembira, tetapi segera memanggil pelayan-pelayannya untuk mengganti pakaian anaknya itu dengan pakaian yang indah beserta perhiasan-perhiasannya, serta mengadakan suatu pesta yang besar, karena katanya, "Sebab anakku ini telah mati dan menjadi hidup kembali, ia telah hilang dan didapat kembali."

Namun, kakaknya si anak sulung ternyata tidak terima ayahnya memperlakukan si anak bungsu sebaik itu. Ia merasa iri, bahwa setelah sekian lama ia bekerja membantu ayahnya, tidak pernah ayahnya memperlakukannya sebaik itu. Ia marah dan tidak mau mengikuti pesta itu. Namun ayahnya kemudian datang padanya dan menjelaskan, bahwa selain bapanya itu tidak pernah menutup mata terhadap hal-hal yang anak sulungnya pernah lakukan untuk dirinya, bapanya juga menyadarkan bahwa sudah sepatutnya sang anak sulung ini bergembira, karena yang pulang ini adalah adiknya sendiri.

Perumpamaan tentang anak yang hilang ini adalah suatu perumpamaan yang sering dipakai untuk menggambarkan kesetiaan Allah (yang sering digambarkan sebagai Bapa) yang tidak pernah berubah, sekalipun umatNya (digambarkan sebagai anak) sering menyakiti hatiNya dan meninggalkanNya untuk pergi menikmati kesenangan duniawi (digambarkan sebagai negeri yang jauh). Secara kenyataan, di dalam berbagai kesempatan, Tuhan memang menyatakan di dalam Alkitab bahwa umat-umatNya memang memiliki status dan kuasa sebagai anak-anakNya, bukan hanya perumpamaan saja.

Tuhan Yesus hendak menekankan bahwa seindah-indahnya kenikmatan duniawi yang dapat dipandang mata, suatu saat itu akan berbalik menjadi jerat yang akan membuat seseorang meninggalkan Tuhan, apabila kenikmatan itu dikejar melebihi apapun, bahkan kenikmatan yang kelihatannya tidak berdosa sekalipun. Yesus juga secara tidak langsung menyatakan bahwa "tempat tinggal" manusia yang sesungguhnya adalah berada di "rumah Bapa", dalam artian selalu bersekutu dan berhubungan dengan Tuhan, sebab analoginya, dengan tinggal di dalam satu rumah yang sama, maka orang-orang yang ada di dalamnya akan memiliki relasi yang kuat. Tuhan tidak ingin umatNya mencoba mengais-ais "kesenangan duniawi", padahal di dalam persekutuan dengan Dia, Tuhan hendak menyediakan suatu kesenangan yang sejati yang berlimpah.

Sebaliknya, anaknya yang sulung, sekalipun memang tidak pergi dari rumah bapanya, tetapi ia bekerja pada bapanya dengan berorientasi pada upah. Ia lama memendam keinginan untuk diperlakukan secara khusus oleh bapanya oleh karena ia menjadi satu-satunya anak bapanya, tetapi perlakuan itu tak kunjung datang. Padahal ia lupa, seluruh milik bapanya itu adalah miliknya juga. Bila ia ingin mengadakan pesta atau apapun yang ia suka, tentu bapanya tidak akan melarang. Namun dengan itu, dapat diketahui bahwa anak yang sulung ini pun tidak memiliki kasih, selalu menuntut penghargaan demi penghargaan dari bapanya. Ia bekerja hanya untuk dirinya sendiri.

Di akhir pengajarannya Yesus menekankan tujuanNya datang ke dunia adalah untuk mencari orang-orang yang terhilang, seperti kata-kata bapa itu:
Demikian pula Ia menekankan bahwa Ia tidak ingin umat-umatNya menjadi seperti anak yang sulung yang hanya memikirkan diri sendiri, tidak memiliki kasih terhadap adiknya yang bungsu, tetapi Ia ingin agar umat-umatNya peduli terhadap orang-orang yang belum mengenal Yesus.

Perumpamaan tentang anak yang hilang, seperti juga perumpamaan tentang domba yang hilang dan perumpamaan tentang dirham yang hilang, selalu diakhiri dengan pesta besar ketika hal yang hilang itu diketemukan. Dan semua perumpamaan itu berbicara tentang orang-orang berdosa yang belum mengenal Kristus. Bahkan, ada sukacita yang besar di Sorga oleh karena satu orang berdosa bertobat (). Itulah sebabnya dalam ketiga perumpamaan tersebut selalu diakhiri dengan pesta besar.

Dalam Leksionari Umum Revisi dan Leksionari Katolik , perumpamaan ini dibacakan pada hari Minggu keempat dalam masa Prapaskah (dalam ); dalam Ritus Latin juga dimasukkan dalam bentuk panjang Injil pada hari Minggu ke-24 dalam Tahun C, bersama dengan dua perumpamaan sebelumnya dalam siklus itu. Dalam Gereja Ortodoks Timur dibacakan pada . yang dalam adalah hari Minggu sebelum "Meatfare Sunday" dan sekitar dua minggu sebelum mulainya .

Sejumlah lukisan atau karya seni terkenal mengambil inspirasi dari perumpamaan ini.




</doc>
<doc id="224416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224416" title="Tour Égée">
Tour Égée

Tour Égée (disebut sebagai Tour Ernst&Young) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Tour Égée dibangun pada 1999 oleh Michel Andrault dan Nicolas Ayoub, arsitek dari Conceptua. Kembaran Tour Égée, Tour Adria, dibangun tiga tahun kemudian pada 2002. Satu-satunya perbedaan kedua menara adalah pada selubungnya: Adria lebih gelap, sementara Égée lebih terang dengan selubung kaca yang memberikan tampilan potongan vertikal dan horizontal pada tingkat setiap jendela. Tour Égée memiliki tinggi 155 m (509 kaki).




</doc>
<doc id="224419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224419" title="Volcanic Explosivity Index">
Volcanic Explosivity Index

Volcanic Explosivity Index (VEI) dikemukakan oleh Chris Newhall dari "U.S. Geological Survey" dan Steve Self dari Universitas Hawaii tahun 1982 untuk menyediakan pengukuran relatif dari besarnya letusan gunung berapi. VEI memiliki skala 1 hingga 8 berdasarkan kekuatan letusan vulkanis yang terjadi.




</doc>
<doc id="224421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224421" title="Bertram N. Brockhouse">
Bertram N. Brockhouse

Bertram Neville Brockhouse, CC, Ph.D, D.Sc, FRSC () adalah seorang fisikawan Kanada pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisika.

Brockhouse lulus dari University of British Columbia (BA, 1947) dan University of Toronto (MA, 1948; Ph.D, 1950). Antara 1950—1962, ia mengerjakan penelitian di Chalk River Nuclear Laboratory Atomic Energy of Canada.

Pada tahun 1962, ia menjadi profesor di McMaster University, Kanada, di mana ia tetap di sana hingga pensiun pada tahun 1984. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1994 bersama orang Amerika Clifford Shull untuk pengembangan teknik penghamburan neutron untuk mempelajari benda yang dipadatkan. Pada tahun 1982 ia diangkat sebagai Officer dalam Ordo Kanada dan dipromosikan ke Companion pada tahun 1995.

Pada bulan Oktober 2005, sebagai bagian peringatan ke-75 Universitas McMaster di University Avenue, sebuah jalanan di kampus univeritas dinamai Brockhouse Way untuk menghormati Brockhouse.

Penghargaan Nobel yang dimenangkan Bertram Brockhouse (diterima bersama dengan Clifford Shull) pada tahun 1994 diberikan lama setelah karya orisinalnya yang dianugerahi Nobel itu dibuat.



</doc>
<doc id="224422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224422" title="Tour Ariane">
Tour Ariane

Tour Ariane (sebelumnya dikenal sebagai Tour Générale antara 1973-1995) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Dibangun pada 1975, menara ini dimiliki oleh pencakar langit generasi kedua di La Défense. Menara ini memiliki tinggi 152 m (499 kaki) dan 36 tingkat. Meskipun rancangannya sangat konvensional, menara ini memiliki selubung yang menarik. Pintu masuk menara dimodifikasi pada 1990-an. Menara ini sedang menjalani perbaikan besar-besaran. Arsiteknya adalah Robert Zammit dan Jean de Mailly.




</doc>
<doc id="224423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224423" title="Danau Taupo">
Danau Taupo

Danau Taupo adalah sebuah danau yang terletak di pulau Utara Selandia Baru. Danau ini memiliki perimeter kira-kira 193 kilometer, titik terdalam 186 meter dan daerah permukaan seluas 616 kilometer persegi. Danau ini diserap oleh sungai Waikato, sementara anak sungai utama danau ini adalah sungai Waitahanui, sungai Tongariro, dan sungai Taupo-Tauranga.




</doc>
<doc id="224425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224425" title="Perumpamaan Yesus">
Perumpamaan Yesus

Perumpamaan Yesus adalah perumpamaan (semacam analogi) yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah-kisah perumpamaan ini terdapat dalam semua kitab Injil: Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes. Kitab Matius memuat perumpamaan dengan jumlah yang terbanyak.

Perumpamaan-perumpamaan Yesus ini cukup sederhana dan cukup mudah untuk diingat. Oleh karena itu, perumpamaan tersebut masih dapat diceritakan dari mulut ke mulut, sebelum akhirnya menjadi bentuk tertulis, bertahun-tahun setelah wafatnya Yesus. Salah satu sifat perumpamaan adalah penggambaran secara sepintas sebuah cerita yang sederhana dan lugas, tetapi memiliki makna yang jauh lebih dalam jika direnungkan lebih jauh.

Di dalam beberapa kesempatan, seperti di , , , dan , Yesus menyatakan maksudnya mengapa Ia mengajar dalam bentuk perumpamaan.

Tentang akhir zaman:
Yang kadangkala juga disebut perumpamaan:


Yang kadangkala juga disebut perumpamaan:

Yang kadangkala juga disebut perumpamaan:

Injil Yohanes adalah Injil yang paling sedikit mencantumkan perumpamaan yang Yesus katakan:



</doc>
<doc id="224428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224428" title="Tour CBX">
Tour CBX

Tour CBX merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Dibangun dari 2002 hingga 2005, menara ini memiliki tinggi 142 meter. Menara tersebut dibangun dekat jalan sirkuler La Défense pada sisi utaranya, dan sebuah jembatan penyeberangan yang menghubungkannya dengan esplanade di sisi selatan. Menara CBX juga merupakan salah satu menara di La Défense yang memiliki atap miring. Arsiteknya adalah Kohn Pedersen Fox Associates dan Saubot Rouit Metge.

Apabila kita melihat menara dari barat, bentuknya mirip seperti Flatiron Building yang dibangun pada 1902 di New York City.




</doc>
<doc id="224430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224430" title="Tour Défense 2000">
Tour Défense 2000

Tour Défense 2000 merupakan salah satu apartemen tinggi di Prancis. Menara ini terletak di Puteaux, La Défense, sebuah pinggiran kota Paris.

Menara ini dibangun antara April 1971 dan November 1974. Kesuksesannya sebagai hotel tidak secara langsung; dua tahun setelah pembukaannya dan hanya seperempat dari apartemennya yang terjual. Apabila dibedakan dengan bangunan lainnya di La Défense, Tour Défense 2000 tidak terlalu terisolasi, dan menguntungkan dari segi pemandangannya yang indah.

Totalnya, terdapat 308 apartemen ebrtingkat 47. Penghunian tersebut sanggup merumahkan sekitar 700 orang. Setiap apartemen terdiri dari area seluas 19m² hingga 140m². Arsiteknya adalah Proux, Demones dan Srot.




</doc>
<doc id="224431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224431" title="Busur Sunda">
Busur Sunda

Busur Sunda adalah sebuah celah vulkanik yang membuat adanya pulau Sumatra, Jawa, selat Sunda dan kepulauan Nusa Tenggara. Rantai gunung berapi membentuk punggung topografi di pulau-pulau tersebut. Celah tersebut menandai batas konvergen aktif antara lempengan Eurasia Timur dengan lempengan India dan lempengan Australia.

Busur ini bersifat sangat aktif dan sering terjadi gempa besar. Busur ini meliputi Indonesia bagian barat. Terbentuk dari dua lempeng yakni lempeng eurasia dan lempeng indo-australia, dimana lempeng Indo-Australia menunjam ke bawah lempeng Eurasia. Kemiringan letak pulau sumatera diakibatkan dari sudut penunjaman lempeng indo-australia dengan eurasia. Berbeda dengan pulau jawa yang sudutnya sejajar atau paralel dengan equator.

Kecepatan pergerakan lempeng eurasia dengan indo-australia ialah berbeda beda.Konsekuensinya apabila kecepatan ini berbeda beda maka di dalam lempeng dapat terjadi segmentasi di antara kedua lempeng atau berpisah dengan kecepatn dan arahnya masing masing. Kecepatan pergerakan di sekitar pulau Andaman berkisar 50 mm/tahun. Sementara itu, di daerah barat Sumatra Selatan berkisar 60 mm/tahun. Sementara kecepatan pergerakan lempeng di selatan pulau Jawa berkisar antara 70 mm/tahun. Konsekuensi dari perbedaan kecepatan ini adalah adanya segmentasi.

Pada bagian ujung tenggara lempeng Eurasia terdapat Sunda craton, yang sebagian dari Sunda craton tersebut menempati sebagian pulau Sumatra. Sehingga dapat disimpulkan bahwa pulau Sumatra merupakan bagian dari lempeng Eurasia yang dulunya merupakan daratan, bukan hasil dari proses subduksi. Itulah kenapa Sumatra disebut busur kontinen. Hal ini dapat dibuktikan dengan penemuan formasi batuan granit yang bersifat asam. Formasi batuan granit ini merupakan formasi batuan tertua di pulau Sumatra. Pulau Sumatra sendiri bergerak dari utara Australia.

Busur Sunda terbentuk dari pertemuan antara lempeng Indo-Australia yang menunjam lempeng Eurasia. Lempeng Indo-Australia menunjam Indonesia dengan kecepatan 6–7 cm per tahunnya, letak penunjaman tersebut di bawah Jawa dan Sumatra. Arah subduksi di Jawa hampir tegak lurus dengan palung Jawa sebagai jalur subduksi, sehingga disebut subduksi tegak (normal subduction). Di samping busur Sunda terdapat paparan Sunda yang stabil, pulau Sumatra sudah ada sebelum proses subduksi sehingga disebut busur kontinen bukan busur kepulauan, hal ini dibuktikan oleh Hamilton (1979), yang menemukan batuan granit berumur 240 juta tahun atau pada zaman Trias. Sedangkan proses subduksi dimulai pada zaman kretasius atau 100 juta tahun yang lalu. Kenampakan sistem subduksi, yaitu outer rise, palung, punggungan busur luar, cekungan busur luar, punggungan busur dalam, cekungan busur dalam berkembang dengan sangat jelas melintang pulau Jawa dan Sumatra. Sedangkan untuk ciri-ciri tektonik di busur Sumatra adalah bukit barisan, sesar Sumatra, cekungan minyak, ngarai, dan pegunungan vulkanik. Busur Sunda dapat dibagi menjadi 2 yaitu Busur Sunda Barat dan Busur Sunda Timur.

Busur Sunda terbentuk dari pertemuan antara lempeng Indo-Australia yang menunjam lempeng Eurasia. Lempeng Indo-Australia menunjam Indonesia dengan kecepatan 6–7 cm per tahunnya, letak penunjaman tersebut di bawah Jawa dan Sumatra. Arah subduksi di Jawa hampir tegak lurus dengan palung Jawa sebagai jalur subduksi, sehingga disebut subduksi tegak (normal subduction). Sedangkan, Sumatra terpotong oleh patahan-patahan (sesar) besar sejajar memanjang sumbu Pulau Sumatra yang berarah Barat Laut – Tenggara. Kenampakan tektonik dan geologi di busur Sumatra adalah adanya pegunungan vulkanik berupa bukit barisan, sesar Sumatra, cekungan minyak, dan ngarai.
Adanya Subduksi aktif dan patahan di Sumater menyebabkan munculnya Bukit Barisan sejajar sesar, yang merupakan lapisan permukaan tanah yang terangkat. Sesar tersebut merupakan sesar mendatar kanan (dextral) Sumatra yang membentuk pola rekahan sepanjang sesar, sebagian respon terhadap gerak gesernya. Panjang sesar Sumatra tersebut mencapai 1900 km.
Dalam sesar Sumatra kita harus memperhatikan 3 zona yaitu zona Subduksi, Zona Silver plate, dan sesar Sumatra yang berupa sesar mendatar kanan. Dalam hal ini Zona subduksi merupakan zona tumbukan antara Lempeng Indo-Australia dengan Lempeng Eurasia. Zona silver palte merupakan zona patahan Mentawai, Zona ini berupa patahan naik akibat dari terpatahkannya lempeng Asia atau juga disebabkan oleh terpatahkannya batuan kumpulan (akresi) dari hasil tumbukan. Sesar Mentawai memanjang disekitar pulau-pulau Mentawai dari Utara Hingga ke Selatan. Dan terakhir Zona sesar Sumatra merupakan Zona sesar Semangko yang merupakan zona patahan memanjang dibagian barat Pulau Sumatra. Memangjang sepanjang 1900 Km
Pada Sesar Sumatra juga terbagi menjadi beberapa segmen di antaranya segmen selatan, segmen tengah, dan segmen utara. Dengan adanya pembagian tersebut maka sangat membantu sekali bagi vulkanologis untuk menentukan besarnya magnitude suatu gempa dengan mengetahui lebar dan panjang bagian tersebut.
Selain itu, di sumatra juga terdapat busur punggungan depan (Fore Arc Ridge), ini merupakan produk subduksi tetapi tidak berkaitan dengan magma melainkan berasal dari kumpulan material sedimen dari Burma dan teluk Benggala kemudian diendapkan di tepi Sumetera, karena adanya subduksi sehingga material tersebut membentuk prisma akresi (accreted sediment atau accretionary wedge).

Jawa memiliki penampang yang sama seperti Sumatra, bahkan sabuk pegunungan magmatic merupakan kelanjutan dari Sumatra. Berbeda dengan Sumatra, batuan vulkanik yang ada di jawa relatif muda, lebih basa dengan basement berumur cretaceus atau awal tersier. Terdapat singkapan batuan yang berumur pre-eosen di daerah Karangsambung dan Bayat Kleten. Jika diamati maka batuan di Karangsambung bersifat lebih basa, dan berumur lebih tua dari batuan yang tersingkap di Bayat, selain itu di Karagsambung zona pengendapannya berada di laut dalam sementara di Bayat merupakan zona laut dangkal. Di karangsambung merupakan zona Subduksi awal.
Kemudian dari sudut penunjaman subduksi, di zona subduksi jawa memiliki sudut penunjaman yang lebih curam jika dibandingkan dengan sudut penunjaman di Sumatra. Hal ini karena umur subduksi di Jawa lebih tua dibandingkan dengan umur subduksi Sumatra. Hal ini terjadi karena lempeng dengan komposisi yang sama tetapi memiliki umur yang lebih tua maka lempeng tersebut akan memiliki densitas lebih besar sehingga akan menghasilakan sudut penunjaman yang lebih curam.
Kedalaman palung Jawa makin kecil kearah tenggara. Kedalaman palung di Sumatra Utara hanya 4500 m, sementara di selatan Jawa mencapai 6000–7000 m. Perbedaan kedalaman ini disebabkan oleh ketebalan sedimentasinya (di Sumatra lebih tebal daripada di Jawa).
Di Sumatra sedimen berasal dari Burma dan teluk Benggala dengan kelajuan yang besar, intercalated dengan turbudite. Di selatan Jawa hanya terendapkan sedimen pelagic (laut dalam) yang tipis. Hampir semua sedimen terrigenous dari Jawa terprangkap di cekungan busur depan. Palung Jawa di bagian timur juga semakin dangkal karena pengaruh sedimentasi dari benua Australia.



</doc>
<doc id="224434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224434" title="Carl Spitteler">
Carl Spitteler

Carl Friedrich Georg Spitteler (24 April 1845 – 29 Desember 1924) adalah seorang penyair imajinasi visioner Swiss dan pengarang kisah pesimistik namun heroik. Ia dianugerahi Nobel Sastra tahun 1919.

Seorang guru privat selama 8 tahun di Rusia dan Finlandia, Spitteler menurut karya puisi besar pertamanya, judulnya "Prometheus und Epimetheus" (1881), menyusul saat kembalinya. Selama beberapa tahun ke depan, saat ia harus hidup dari mengajar dan jadi wartawan, ia mulai mengekspresikan diri di kisaran luas sastra. Pada tahun 1892 sebuah pengakuan memungkinkannya tinggal di Luzern dan mencurahkan diri pada karya kreatif

Karya terbesar kedua Spitteler (yang mengantarkannya memenangkan Nobel) adalah epik puitis "Der olympische Frühling" (1900-05; direvisi tahun 1910), di mana ia menemukan jangkauan penuh untuk penemuan hebat dan secara gamblang kekuatan ekspresif. Pada tahun-tahun terakhir ia berhenti berkaya dan mulai menulis kembali karya-karya pertamanya dengan gubahan yang lebih ketat daripada versi awalnya dan, seperti "Der olympische Frühling", dalam bait berirama, muncul pada tahun 1924 dengan judul "Prometheus der Dulder".

Bermacam karya yang tak mengenai pokoqnya berasal dari masa pertengahan Spitteler. Ia menciptakan "Extramundana" (1883) dalam bentuk sajak, 7 mitos kosmik penemuannya sendiri; "Balladen" (1896); "Literarische Gleichnisse" (1892); dan 2 siklus lirik, "Schmetterlinge" (1889) dan "Gras- und Glockenlieder" (1906). Ia juga menulis 2 karya besar--"Die Mädchenfeinde" (1907), sebuah syair anak-anak yang berasal dari pengalamannya sendiri; dan "Conrad der Leutnant" (1898), "Novelle" yang diselesaikan secara dramatis di mana ia mendekati naturalisme yang sebaliknya ia benci. Novelnya "Imago" (1906) begitu tajam menggambarkan konflik dalamnya antara pemberian visioner dan nilai kelas menengah yang memengaruhi perkembangan psikoanalisis. Ia menerbitkan 1 jilid esai yang menstimulasi, "Lachende Wahrheiten" (1898), dan beberapa karya biografis yang mempesona, termasuk "Meine frühesten Erlebnisse" (1914). Pada tahun 1914 ia menerbitkan sebuah risalat yang dipengaruhi politik, "Unser Schweizer Standpunkt", yang diarahkan terhadap pandangan pro-Jerman satu sisi atas Perang Dunia I.



</doc>
<doc id="224442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224442" title="Palung Sunda">
Palung Sunda

Palung Jawa adalah palung yang terletak di timur laut samudera Hindia dengan panjang 2.600 kilometer dan kedalaman maksimum 7.725 meter. Palung ini merupakan palung terdalam kedua di samudera Hindia setelah palung Diamantina.


</doc>
<doc id="224445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224445" title="Brigade Infanteri 4">
Brigade Infanteri 4

Brigade Infanteri 4/Dewa Ratna atau (Brigif 4/DR) merupakan satuan tempur setingkat Brigade yang membawahi 4 satuan yaitu Mako Brigade dan Detasemen Markas yang berkedudukan di Kota Slawi, Yonif 405/SK yang berkedudukan di Wangon, Banyumas serta Cilacap, Yonif 406/CK yang berkedudukan di Purbalingga, dan Yonif 407 yang berkedudukan di Tegal dan Pekalongan. Brigif 4 kembali diaktifkan bersamaan diresmikannya 4 Brigif lainnya oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso pada tanggal 12 April 2007 di Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. Sebelumnya Brigif 4/Dewa Ratna dibekukan pada tahun 1984.

Brigade Infanteri 4/Dewa Ratna diresmikan pada tanggal 1 Oktober 1961, dan sejalan dengan dinamika yang terus berkembang, Brigif 4 Dewa Ratna ini sempat dibekukan pada tahun 1984, dan baru pada 12 April 2007, Brigif 4 Dewa Ratna kembali diaktifkan. Brigif-4/Dewa Ratna merupakan satuan tempur yang berada di bawah komando langsung Kodam IV/Diponegoro. Brigif-4/Dewa Ratna sesuai TOP ROI 95 mempunyai susunan yang terdiri dari 1 Detasemen Markas yang dikomandani oleh seorang Mayor dan 3 Yonif yang dikomandani oleh seorang Mayor atau Letkol, sedangkan yang mengomandani Brigif 4/Dewa Ratna adalah seorang Kolonel. Pengaktifan kembali Brigif - 4/Dewa Ratna sebagai satuan tempur yang memperkuat Kodam IV/Diponegoro dalam rangka mengemban tugas pokok TNI Angkatan Darat.

Semenjak diresmikan pada tanggal 12 April 2007 bersamaan dengan itu pula terjadi alih status untuk tiga batalyon infanteri dari Korem 071/Wijayakusuma ke Satuan Organik Brigif - 4/Dewa Ratna, ketiga batalyon tersebut adalah:

Nama pejabat komandan Brigade Infanteri 4/Dewa Ratna


</doc>
<doc id="224446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224446" title="Carlo Rubbia">
Carlo Rubbia

Carlo Rubbia () adalah seorang fisikawan Italia.

Rubbia belajar di Universitas Pisa dan mendapatkan gelar doktor dalam fisika pada tahun 1957.

Pada tahun 1984 Rubbia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika.

Saat ini, ia mengajar di Universitas Pavia.



</doc>
<doc id="224449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224449" title="Beck (manga)">
Beck (manga)

BECK adalah judul sebuah manga yang ditulis oleh Harold Sakuishi yang diterbitkan oleh Kodansha di Jepang. Di Indonesia, manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dan dimasukan dalam kategori komik remaja Shonen Magz.

Manga ini diadaptasikan dalam sebuah film yang diperankan oleh aktor, dan akan dirilis pada tahun 2010. Aktor Jepang Hiro Mizushima dan Takeru Sato akan berperan sebagai tokoh Ryusuke dan Koyuki di film ini.

Manga ini bercerita tentang sekelompok remaja Jepang yang menapaki karier dibidang musik rock. Pemuda bernama Tanaka Yukio (14 tahun) atau yang lebih dikenal oleh temannya dengan sebutan Koyuki merasa bosan dengan kehidupannya yang sangat datar, sampai akhirnya kehidupannya yang membosankan hilang ketika ia menolong seekor anjing bernama Beck dari tiga pemuda yang lagi mabuk keturunan Kulit Putih. Disaat ini lah ia bertemu Ryusuke (yang saat itu berusia 16 tahun) pemilik dari anjing yang Koyuki tolong. Ryusuke telah lama tinggal di Amerika dan sangat berbakat dalam bermusik khususnya musik rock. Ryusuke lah yang memperkenalkan Koyuki dunia musik, ia pun juga memengaruhi Koyuki untuk belajar memetik gitar hingga mahir. tetapi bos tempat Koyuki-lah yang mengajarkan trik-trik gitar sampai koyuki mahir memainkan gitar.

Cerita berlanjut dengan perjalanan dan lika-liku band bernama BECK yang telah dibentuk oleh Ryusuke. Dalam kesehariannya mereka berlatih dan terus mencari personel untuk band mereka, sampai suatu saat Chiba dan Taira ikut bergabung sebagai Vokalis dan Bassis, dan Saku yang merupakan teman sekolah Koyuki membuat mereka terpesona oleh kemahirannya dalam menabuh Drum sehingga menjadikannya ia sebagai Drummer dalam band ini.
Di dalam manga ini, juga menceritakan tentang hubungan Koyuki, khususnya hubungan dengan Ryusuke dan hubungan cintanya dengan Maho yang merupakan adik dari Ryusuke.

Yukio Tanaka adalah karakter utama dalam cerita ini, dipanggil Koyuki karena bertubuh kecil (Ko artinya kecil, dalam bahasa jepang). Koyuki adalah pemuda yang pendiam dan sering dipermainkan oleh geng Hyodou di sekolahnya. ia juga merupakan vokalis dan gitaris kedua di BECK, pernah diajak menyanyi oleh vokalis Dying Breed, Mat Reed dan suaranya biasa dipakai untuk suara rendah (bas). Gitarnya sendiri pertama adalah Gretch yang dipinjamkan oleh Kenichi Saitou, pemilik pabrik kertas tempat Koyuki bekerja; Fender Telecaster warna kuning, SG yang ditemukannya ketika sedang bekerja pada jasa angkut pindahan; Fender Mustang 69 yang dibelinya di London sesuai nasihat Billy Riley.

Seorang pemuda yang merupakan gitaris handal, dia menginspirasikan Koyuki untuk bermain gitar, dia adalah pendiri BECK dan gitaris utama di bandnya. Ray sebagai gitaris pertama, berteman baik dengan Eddie Lee, gitaris dari band internasional Dying Breed. Sebuah cerita dan konflik mengelilinginya dan gitar Gibson Les Paul miliknya, Prudence (Versi orisinalnya adalah Lucille)
Meruapakan sosok yang susah ditebak sifatnya.

Bassis band BECK, anggota pertama yang direkrut oleh Ryusuke, permainannya sangat funky untuk ukuran seorang pemain bass Jepang, merupakan anggota yang paling dewasa walaupun wajahnya selalu kelihatan tidak peduli. Disaat pertunjukan, ia melepaskan bajunya menunjukan ciri khasnya di BECK.

Vokalis utama BECK, Chiba lebih terpengaruh dengan musik rap dan punk ketimbang Koyuki yang lebih pas menyanyikan lagu Slow di BECK, bakatnya sebagai rapper sangat tinggi dan pernah mengikuti duel rapper walaupun kalah. Chiba bertemu dengan Ryusuke disaat permainan baseball berlangsung dan membawa keyakinan dari Ryusuke bahwa Chiba adalah vokalis dengan talenta baik di panggung. Chiba juga dikenal handal dalam bela diri Karate, dialah orang pertama yang menolong Koyuki saat diganggu oleh Rikiya, salah satu berandalan di sekolah Koyuki. Dengan kemampuan bela dirinya, ia berhasil menaklukan Rikiya dalam waktu singkat. Chiba juga dikenal paling kocak dari seluruh anggota BECK yang lainnya.

Saku adalah drummer BECK, dia adalah anggota terakhir yang bergabung. Ia merupakan siswa pindahan dan sahabat Koyuki yang paling dekat. Walaupun sedikit bicara, Saku memiliki sifat pemberani, dialah orang pertama yang berani menentang Hyodo dan kawan-kawan, yang merupakan gang berandalan sekolah.

anjing aneh milik Ryusuke yang ditolong oleh Koyuki. dari situlah Koyuki dan Ryusuke saling mengenal, meskipun Beck tampak tidak menyukai Koyuki dan sering menggigitnya.

Maho adalah adik dari Ryusuke, ia penyanyi yang berbakat. Koyuki bertemu dengan Maho pertama kali di dalam sebuah cafe, dimana Maho bernyanyi disana. Mereka semakin akrab ketika mereka bernyanyi "Follow Me" bersama di acara reuni guru renang Koyuki, Kenichi Saitou. Semakin lama hubungan mereka semakin romantis.
o

Saitou mengajari Koyuki renang dan bermain gitar, ia meminjamkan gitarnya kepada Koyuki untuk berlatih dirumahnya. Pria single paruh baya yang mempunyai perusahaan kertas, ia menyukai band luar seperti The Beatles, Rolling Stones, dan The Rocket Boys. Selain itu ia juga cabul dan suka mengoleksi majalah-majalah porno di rumahnya.

Teman masa kecil Koyuki sekaligus cinta pertama dalam hidupnya. Ia bertemu kembali di SMP bersama Koyuki yang merupakan adik kelasnya setelah dua tahun tidak berjumpa. Pada awalnya ia terlihat akrab dengan Ryusuke dan sempat membuat Koyuki sedikit cemburu. Namun keduanya hanya sebatas teman biasa dan tidak lebih. Sebenarnya Izumi juga memendam perasaan kepada Koyuki, namun tidak pernah tersampaikan karena ia menyadari Maho lebih pantas untuk Koyuki. Maho merasa Izumi lebih terkesan seperti sosok seorang kakak bagi Koyuki.

guru musik di sekolah Koyuki, ia merupakan guru yang cantik dan sexy karena sering berpakaian minim ketika mengajar. Momoko sangat perhatian kepada Koyuki dan mempercayainya karena kemampuan bernyanyi Koyuki yang luar biasa.

Teman sekelas Koyuki yang jahil dan suka mengintip anak gadis di sekolahnya.

Ia adalah seorang anggota geng di sekolah yang sering mengganggu Koyuki. Walaupun demikian Koyuki mengagumi permainan gitar Hyodo sampai akhirnya ia bertobat.

Gitaris sekaligus anggota band lama Ryusuke Serial Mama. Sama halnya dengan Ryusuke, keduanya adalah lead gitar. Ia tidak pernah cocok dengan Ryusuke dan terkesan sangat egois. Ketika Ryusuke membuat kekacauan di satu pertunjukan mereka, Eiji memutuskan untuk bubar dan bersumpah akan membuat band terhebat yang pernah ada. Sampai akhirnya ia bertemu Ran, seorang produser musik Jepang yang mempromosikan band baru Eiji bernama Belle Ame.

Produser musik Belle Ame dan merupakan mantan personel dari band Visual Kei bernama Noir. Ia merupakan sosok produser musik yang sombong dan ingin menjatuhkan popularitas BECK di kancah musik Jepang.

Produser musik kulit hitam asal Amerika. dari dialah Ryusuke mencuri Gitar Lucile yang diwariskan oleh paman Leon. Ia seorang produser yang kejam dan tega membunuh hanya demi uang.

Teman Maho yang juga memendam perasaan kepadanya. Ia merupakan artis terkenal dan kaya raya, dan juga sombong.

gitaris band ternama Dying Breed sekaligus teman Ryusuke semasa di Amerika.
Salah satu karakter dari anime ini yaitu Maho, sempat menjadi perbincangan di forum Kaskus dikarenakan namanya identik dengan istilah ejekan yang cukup populer di Kaskus yang berarti "gay", sementara Maho dalam BECK sendiri (terutama versi live action) digambarkan sebagai seorang cewek yang cantik.


</doc>
<doc id="224453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224453" title="Carlos Saavedra Lamas">
Carlos Saavedra Lamas

Carlos Saavedra Lamas (lahir 1 November 1878, meninggal 5 Mei 1959) adalah seorang hakim dan politikus Argentina. Ia menjabat sebagai menteri peradilan dan pendidikan (1915) dan MenLu (1935-1938).

Ia menengahi Perang Chaco (terjadi antara tahun 1932-1935 di daerah Gran Chaco) antara Bolivia dan Paraguay dan menelurkan pakta antiperang di antara kedua negara di Amerika Selatan itu. Untuk kerja itu ia menerima Penghargaan Perdamaian Nobel pada tahun 1936. Ia mengepalai Liga Bangsa-bangsa pada tahun 1936.

Ia adalah seorang penulis kawakan di bidang internasionalisme. Beberapa hasil karyanya antara lain:


</doc>
<doc id="224455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224455" title="Clifford Shull">
Clifford Shull

Clifford Glenwood Shull () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat pemenang Penghargaan Nobel.

Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1994 dengan orang Kanada Bertram Neville Brockhouse untuk pengembangan teknik penghamburan elektron, khususnya teknik difraksi neutron, untuk mempelajari bahan kental.

Hadiah Nobel yang dimenangkan Clifford Shull (diterima dengan Bertram N. Brockhouse) pada tahun 1994 dianugerahkan lama setelah karya orisinal mereka yang dianugerahi penghargaan itu ditemukan.



</doc>
<doc id="224459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224459" title="Rainbow (manga)">
Rainbow (manga)

Rainbow adalah judul sebuah manga yang dikarang oleh George Abe dan digambar oleh Kakizaki Masasumi, merupakan terbitan Shogakukan, Jepang. Di Indonesia, komik ini diterbitkan oleh Level Comics dan merupakan manga dewasa. Di Jepang, "Rainbow" pernah menjadi pemenang Penghargaan Manga Shogakukan ke-51 tahun 2006.

Manga ini mengisahkan tentang kehidupan 6 orang remaja yang terdiri dari Mario Minakami yang dijebloskan Lembaga Pemasyarakatan Remaja Shonan akibat dari percobaan pembunuhan yang menyebabkan wali kelas yang melakukan pelecehan terhadap seorng siswi SMU mengalami luka berat dan diopname selama 3 bulan, Tadatoshi Toyama dijebloskan ke Lembaga Pemasyarakatan Remaja Shonan karena kasus kekerasan dan penyanderaan, terlibat perkelahian untuk melindungi ibunya. Terlau berlebihan dalam mempertahankan diri sehingga menyebabkan lawan mengalami luka parah,Ryujinomoto terlibat kasus penggelapan dan pencurian, berkali kali melakukan tindakan kriminal di daerah perniagaan. selain itu dicurigai melakukan kecurangan dalam perjudian, Mansaku Matsuura terlibat kasus tindakan kekerasan yang mencelakakan orang lain dan perilaku tidak terpuji akibat minuman keras, melakukan kekerasan akibat mabuk berat. menyerang lawan dengan menggunakan tutup saluran air dan meyebabkan luka serius, jo Yokosuka tidakan kekerasan yang mencelakakan orang lain dan pergaulan bebas mengakibatkan mengalami luka serius dan harus dirawat selama 3 bulan, Noboru Maeda berulang kali melakukan pencurian. saking banyaknya kejahatan yang dilakukannya, tidak dilakukan pemeriksaan selama masa pertahanan. selain itu, dicurigai telah meninggalkan restoran tanpa membayar tagihan. yang kemudian mereka dipertemukan dengan Rokutaro Sakuragi, yang kemudian dipanggil dengan sebutan "abang'.

Dengan latar belakang cerita pada tahun 1956, para remaja ini harus menghadapi berbagai cobaan dari Ishihara, sipir penjara yang gila dan Dokter Sasaki, dokter gadungan yang selalu melakukan pelecehan seksual kepada tahanan - tahanan baru berusia muda.




</doc>
<doc id="224462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224462" title="Harga">
Harga

Nama: Ivonia pela belo
Departamento: Bancaria



</doc>
<doc id="224463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224463" title="I'm Doshiro">
I'm Doshiro

Doshiro dibawa oleh ayahnya ke padang tandus di negara bagian Nevada, Amerika Serikat sejak berumur 3 tahun hingga dewasa. Dua belas tahun kemudian dia berhasil ditemukan dan pulang ke tempat ibunya di Jepang. Ternyata selama disana dia telah menjadi seorang samurai. Gara-gara penampilannya inilah, baru saja menginjakkan kaki di Jepang dia sudah ditantang berkelahi, juga menjadi incaran para preman di sekolah.tetapi preman tersebut insyaf dan menjadi pengikut Doshiro. ada pula Kensuke, lelaki lemah yang menjadi bos dari Doshiro. kensuke menyukai seorang gadis yang bernama Erika. erika mendapat masalah di sekolah kemudian Doshiro, Saotome si preman, dan Kensuke membela Erika sehingga mereka dikeluarkan dari sekolah. merekapun melanjutkan sekolah di mana tempat para preman berkumpul. sampai guru pun tak bisa menegur muridnya.pada saat itu kensuke semakin mendapat masalah dengan para preman di sekolah itu. Karena salah sangka bahwa kensuke kuat karena doshiro di lihat berlutut di depan kensuke. padahal doshiro menyesali onigirinya dan menjadikan kensuke sebagai bos di sekolah tersebut. sampai pada suatu hari, mereka disuruh mengumpulkan uang tanda cinta sekolah akehisa. tetapi, kensuke dengan polosnya menolak. kemudian di mulailah masalah-masalah yang sebenarnya aneh tapi lucu. Doshiro yang sedang ada masalah dengan guru mendengar sesuatu dan merasakan "panggilan alam" dari Kensuke-dono (" -dono" adalah panggilan bagi tuan dari seorang samurai}. Ia menghajar semua yang menghalanginya untuk menyelamatkan kensuke yang keroyok senior tanpa sepengetahuan kensuke. hingga pada saat akhir saat kensuke berhasil keluar dari sekolah. kemudian kensuke dipanggil oleh temannya disandra oleh teman senior yang paling jahat dan merupakan dalang dari semua itu. akhirnya Saotome, teman kensuke 1, dan kensuke sendiri akhirnya menghadapi senior yang paling jahat tersebut dan mereka terlibat pertempuran sengit. namun, saat senior tersebut melihat doshiro yang ada di belakang langsung lari terbirit-birit. semuanya yang tidak merasakan kehadiran Doshiro menganggap mereka-lah yang telah mengalahkan senior tersebut. dan Doshiro yang melihat ke bahagiaan mereka merasa telah gagal menyelamatkan kensuke dan merasa di campakkan.lalu bagaimanakah kesetiaan Doshiro pada kensuke-dono???akankah Doshiro tetap ber bakti pada kensuke-dono???bacalah komiknya!!!sangat menghibur! beli komik bajakan, malu donk!!!


</doc>
<doc id="224477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224477" title="Afonso III dari Portugal">
Afonso III dari Portugal

Afonso III, Raja Portugal (pengucapan IPA dari Bahasa Portugis []), atau "Affonso" (Portugis Kuno), "Alfonso" atau "Alphonso" (Bahasa Portugis-Galisia) atau "Alphonsus" (Bahasa Latin), "Orang Boulogne" ("o Bolonhês"), adalah raja kelima Portugal (), dan yang pertama dengan gelar "Raja Portugal dan Algarve", sejak 1249. Ia adalah putera kedua dari Raja Afonso II dan isterinya, Urraca, puteri Kastilia; ia menggantikan kakaknya, Raja Sancho II dari Portugal pada 4 Januari 1248.


</doc>
<doc id="224519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224519" title="Tour Europlaza">
Tour Europlaza

Tour Europlaza (sebelumnya dikenal sebagai Tour Septentrion) merupakan sebuah pencakar langit yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Dibangun pada 1972, menara ini memiliki tinggi 135 m dan dimiliki oleh pencakar langit generasi kedua di La Défense. Menara ini membedakan dirinya dari menara lainnya pada waktu itu dengan bentuk persegi dan selubung asli. Nama aslinya adalah "Septentrion" karena terletak di distrik bisnis bagian utara (Septentrion berarti Utara dalam Bahasa Prancis). Arsiteknya adalah Jean-Pierre Dagbert, Michel Stenzel, dan Pierre Dufau.




</doc>
<doc id="224532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224532" title="Menara Pengawal Memberitakan Kerajaan Yehuwa">
Menara Pengawal Memberitakan Kerajaan Yehuwa

Menara Pengawal (ISSN 0043-1087) adalah majalah keagamaan tengah bulanan yang penuh dengan ilustasi, dicetak dan diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa melalui Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. yang beralamat di 25 Columbia Heights, Brooklyn, NY 11201-2483, U.S.A. Judul ini didasarkan dari Yesaya 21:8. Menara Pengawal dikenal sebagai publikasi utama (dengan rekan majalahnya, Sedarlah!) didistribusikan oleh Saksi-Saksi Yehuwa dalam pelayanan dari rumah ke rumah mereka. Dalam bahasa Inggris berarti The Watchtower. Di Indonesia, majalah Menara Pengawal didistribusikan melalui Badan Hukum Saksi-Saksi Yehuwa Indonesia, yaitu Saksi-Saksi Yehuwa Indonesia.

Ketika pertama kali diterbitkan, pada bulan Juli 1879, majalah ini disebut "Zion's Watch Tower and Herald of Christ's Presence". Majalah ini, menjadi penganjur yang gigih sehubungan korban tebusan Yesus Kristus, diterbitkan untuk menghidangkan makanan rohani kepada rumah tangga iman. Pada tanggal 1 Januari 1909, judul tersebut berubah menjadi "The Watch Tower and Herald of Christ's Presence", agar perhatian difokuskan lebih jelas kepada tujuan majalah itu. Mulai tanggal 1 Januari 1939, dengan semakin ditekankannya fakta bahwa Kristus sudah memerintah dari surga sebagai Raja, maka judul tersebut diubah menjadi "The Watchtower and Herald of Christ's Kingdom". Kemudian pada tanggal 1 Maret 1939, dengan mengubah judul menjadi The Watchtower Announcing Jehovah's Kingdom, perhatian diarahkan secara lebih menonjol kepada Yehuwa sebagai Penguasa Universal, Pribadi yang memberi wewenang kepada Putra-Nya untuk memerintah.

Ketika pertama kali diterbitkan, "Watch Tower" merupakan sebuah naskah delapan halaman, yang diproduksi sekali sebulan. Jumlahnya meningkat menjadi 16 halaman pada tahun 1891, dan menjadi majalah tengah bulanan pada tahun 1892. Format 32 halaman digunakan dalam banyak bahasa pada tahun 1950.

Penerjemahan "Watch Tower" ke dalam bahsa-bahasa lain dimulai secara perlahan. Sebuah sampel majalah diterbitkan di dalam bahasa Swedia (Vakttornet) pada tahun 1883 untuk digunakan sebagai risalah. Dari tahun 1886 sampai 1889, majalah dengan edisi ukuran kecil dicetak dalam bahasa Jerman (Der Wachtturm). Namun baru pada tahun 1897 Watch Tower muncul kembali dalam bahasa Jerman dan terus diterbitkan secara konsisten. Pada tahun 1916, majalah ini telah dicetak dalam tujuh bahasa Inggris, Swedia, Jerman, Denmark-Norwegia, Polandia, Prancis, dan Finlandia. Ketika pemberitaan kabar baik mendapat momentum yang lebih besar pada tahun 1922, jumlah bahasa yang digunakan dalam menerbitkan majalah ini meningkat menjadi 16. Akan tetapi, sejak tahun 2009 majalah ini secara tetap tentu diterbitkan dalam 174 bahasa—bahasa-bahasa yang digunakan oleh sebagian besar penduduk bumi. Ini bukan hanya termasuk bahasa-bahasa seperti Inggris, Spanyol, dan Jepang, yang dicetak sebanyak jutaan setiap terbitan, melainkan juga dalam bahasa Palau, Tuvalu, dan bahasa-bahasa lainyang disebarkan dengan jumlah beberapa ratus majalah saja.

Selama bertahun-tahun "The Watchtower" dipandang sebagai majalah yang terutama ditujukan kepada "kawanan kecil" dari umat Kristen yang mengabdi. Sirkulasinya agak terbatas; menjelang tahun 1916, hanya 55.000 majalah yang dicetak. Namun mulai tahun 1935, berulang-ulang ditandaskan untuk menganjurkan "kaum Yonadab", atau "kumpulan besar", agar memperoleh dan membaca "The Watchtower" secara tetap tentu. Pada tahun 1939, ketika sampul majalah mulai menonjolkan Kerajaan, langganan untuk "The Watchtower" ditawarkan kepada umum dalam suatu kampanye langganan internasional selama empat bulan. Hasilnya, daftar langganan meningkat menjadi 120.000. tahun berikutnya, "The Watchtower" secara tetap tentu ditawarkan kepada orang-orang di jalan.

Dalam bahasa Indonesia majalah "The Watchtower" baru diterbitkan pada tahun 1951 dengan nama Menara Pengawal Memberitakan Kerajaan Yehuwa; pada umumnya dikenal dengan nama Menara Pengawal.

Menara Pengawal digunakan oleh Saksi-Saksi Yehuwa dalam pengabaran umum mereka. Di dalam halaman sampul setiap terbitannya mempunyai pernyataan tujuan sebagai berikut :
Majalah ini juga sebagai alat komunikasi utama dari Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa kepada semua penyiar untuk memberikan prosedur-prosedur berkenaan organisasi dan doktrin-doktrin pengajaran berkenaan Alkitab.

Majalah Menara Pengawal sejak tanggal 1 September 2002 hanya dicetak di 8 kantor cabang Saksi-Saksi Yehuwa, yaitu : Amerika Serikat (untuk Amerika Serikat, Kanada, Alaska, Hawaii, dan Asia(untuk bahasa-bahasa Eropa, kecuali bahasa Inggris)), Meksiko (untuk Meksiko, negara-negara Amerika Tengah dan kepulauan Karibia), Brasil (untuk Brasil dan negara-negara Amerika Selatan), Jerman (untuk Jerman, negara-negara Eropa Barat (kecuali Inggris), Eropa Utara, Eropa Selatan, Eropa Timur dan negara-negara bekas Uni Soviet serta sebagian negara-negara di Afrika), Inggris (untuk Inggris, negara-negara di Mediteranea dan negara-negara Timur Tengah serta sebagian negara-negara di Afrika), Afrika Selatan (untuk Afrika Selatan, negara-negara Afrika bagian Selatan, Afrika Timur, Madagaskar, Afrika Barat dan sebagian Afrika Utara), Jepang (untuk Jepang, negara-negara Asia Timur Jauh, Asia Tenggara, Asia Selatan, Sri Lanka, Taiwan, Filipina, dan Indonesia), dan Australia (untuk Australia, Selandia Baru, Papua Nugini, Kaledonia Baru, Tahiti dan negara-negara kepulauan Pasifik) serta Kanada yang mencetak bahasa Arab untuk negara-negara Asia dan negara-negara di benua Amerika. Khusus untuk Indonesia, majalah Menara Pengawal mendapat hibah dari kantor cabang di Ebina, Jepang. Sebelumnya, edisi bahasa Indonesia dicetak di Indonesia sendri.

"Menara Pengawal" mempunyai rata-rata pencetakan tiap terbitan (menurut terbitan 2.2018) 69.804.000 eksemplar dan dicetak dalam 334 bahasa. Lebih dari 302 bahasa diterbitkan secara simultan (serentak) termasuk Inggris, Jerman, Swedia, Spanyol, Rusia, Cina, Arab, Indonesia, Hindi, dan Zulu.

Majalah ini didistribusikan oleh Saksi-Saksi Yehuwa. Mereka juga mempertimbangkan pekerjaan dinas kepada umum mereka. Para Saksi umumnya menawarkan majalah ini dalam dinas dari rumah ke rumah. Mereka juga mendistribusikan melalui pendekatan kepada orang-orang di tempat umum atau secara informal kepada para dokter, akademisi, politisi, dan kenalan. "Menara Pengawal" boleh ditinggalkan sebagai materi bacaan di tempat-tempat umum, termasuk terminal bis, laundry, atau tempat-tempat lainnya. Praktik distribusi melalui penempatan ke kotak-kotak surat tidak dianjurkan oleh Lembaga Menara Pengawal.

Setiap tahunnya, Saksi-Saksi Yehuwa menambahkan variasi edisi majalahnya, agar dapat tersedia seluas-luasnya kepada setiap aspek individu. Pada tahun 1976, Menara Pengawal tersedia dalam bahasa Inggris Braille Grade II. Pada tahun 1988, majalah ini mulai diproduksi ke dalam bentuk audio kaset untuk menambah manfaat bagi yang memiliki kerusakan secara visual sehingga dapat memperoleh informasi yang sama sebagaimana bagi mereka yang ingin mendengarkan. Pada tahun 2003, edisi kaset video dalam Bahasa Isyarat Amerika diproduksi, dan diperluas ke DVD pada tahun 2004. Menara Pengawal sekarang dirilis bulanan dalam Bahasa Isyarat Amerika dalam bentuk DVD. Artikel-artikel pilihan tersedia dalam website resmi mereka (www.watchtower.org). Pada tahun 2004, Menara Pengawal dirilis dalam bentuk compact disc (MP3 dan belakangan format audio CD). Pada tahun 2006, edisi DVD Menara Pengawal tersedia dalam Bahasa Isyarat Meksiko dan Bahasa Isyarat Brasil.

1. ^The Watchtower July, 1979, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
2. ^Saksi-Saksi Yehuwa—Pemberita Kerajaan Allah, 1993, h. 724-5, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.


</doc>
<doc id="224536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224536" title="Sadarlah!">
Sadarlah!

Sedarlah! adalah majalah tentang kepercayaan yang diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa, dan merupakan versi Indonesia dari majalah aslinya "Awake!" yang berasal dari Amerika. Majalah "Awake!" sendiri pertama diterbitkan di Brooklyn, New York, U.S.A. pada tanggal 1 Oktober 1919 dengan nama "The Golden Age". Majalah ini adalah rekan dari majalah Menara Pengawal dengan perbedaan bahwa bila majalah Menara Pengawal lebih memfokuskan pada pelajaran Alkitab dan doktrin, maka Sedarlah! lebih umum karena menerbitkan juga artikel-artikel yang berkenaan dengan sains, alam, geografi, dan peristiwa-peristiwa sejarah negara dan dunia. Izinnya adalah ISSN 0005-237X.

Judul ini berasal dari Matius 24:42, Markus 13:33, dan Lukas 21:36. Judul "Awake!" pada mulanya menggunakan "The Golden Age" (masa keemasan) dan terbit pada tanggal 1 Oktober 1919. "The Golden Age" dirancang untuk disebarkan kepada umum, dan selama bertahun-tahun sirkulasinya melebihi sirkulasi "The Watch Tower", desain sampul majalah mengalami perubahan-perubahan, tetapi beritanya tetap sama.

Pada terbitan 6 Oktober 1937, nama majalah menjadi "Consolation". seiring dengan kekacauan yang melanda dunia pada Perang Dunia II dan invansi Jerman pada Polandia pada 1 September 1939. Pengubahan nama ditujukan agar majalah memberikan penghiburan pada pembacanya.

Pada 22 Agustus 1946, judul "Awake!" diperkenalan seiring dengan digunakannya sumber-sumber berita konvensional dan penambahan isi yang ditulis oleh koresponden-koresponden majalah tersebut yang berada di berbagai belahan dunia.

Pada tahun 1959 versi Indonesia dari majalah "Awake!" diterbitkan dengan nama "Sedarlah!" yang merupakan penerjemahan dari kata "Awake!" dan nama ini tetap digunakan dan memutuskan untuk tidak mengikuti perubahan tata bahasa (bahasa Indonesia) yang terjadi pada tahun 1974, karena kata Sedarlah lebih halus ungkapan dan maknanya ketimbang Sadarlah .

Tujuan penerbitan majalah ini dimuat di halaman keempat tiap terbitannya:


Hingga bulan Desember 2005 majalah Sedarlah! diterbitkan tengah bulanan. Namun, sejak tanggal 1 Januari 2006 Sedarlah! diterbitkan ke dalam edisi bulanan. Majalah ini mempunyai 32 halaman dan dicetak empat warna atau "full color". Menurut terbitan Januari 2019 majalah ini tersedia ke dalam 211 bahasa, termasuk Inggris, Jerman, Swedia, Spanyol, Rusia, Cina, Arab, Indonesia, Hindi, dan Zulu.

Majalah Sedarlah! sejak tanggal 1 September 2002 hanya dicetak di 8 kantor cabang Saksi-Saksi Yehuwa, yaitu: Amerika Serikat (untuk Amerika Serikat, Kanada, Alaska, Hawaii), Meksiko (untuk Meksiko, negara-negara Amerika Tengah dan kepulauan Karibia), Brasil (untuk Brasil dan negara-negara Amerika Selatan), Jerman (untuk Jerman, negara-negara Eropa Barat (kecuali Inggris), Eropa Utara, Eropa Selatan, Eropa Timur dan negara-negara bekas Uni Soviet serta sebagian negara-negara di Afrika), Inggris (untuk Inggris, negara-negara di Mediteranea dan negara-negara Timur Tengah serta sebagian negara-negara di Afrika), Afrika Selatan (untuk Afrika Selatan, negara-negara Afrika bagian Selatan, Afrika Timur, Madagaskar, Afrika Barat dan sebagian Afrika Utara), Jepang (untuk Jepang, negara-negara Asia Timur Jauh, Asia Tenggara, Asia Selatan, Sri Lanka, Taiwan, Filipina, dan Indonesia), dan Australia (untuk Australia, Selandia Baru, Papua Nugini, Kaledonia Baru, Tahiti dan negara-negara kepulauan Pasifik).

Majalah Sedarlah! edisi Indonesia mengalami beberapa kali perpindahan tempat percetakan. Awalnya, edisi bahasa Indonesia dicetak di Indonesia. Mulai bulan Oktober 2002, Sedarlah! edisi bahasa Indonesia dicetak di Kantor Cabang Saksi-Saksi Yehuwa di Jepang, mengingat murahnya biaya pencetakan dan pengiriman dari Jepang dibandingkan biaya pencetakan di Indonesia sendiri. Namun, pengaturan telah dibuat dan akhirnya mulai terbitan Januari 2010 majalah ini dicetak di Indonesia kembali.




</doc>
<doc id="224557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224557" title="Bowling King">
Bowling King

Bowling King adalah judul sebuah manhwa Taiwan yang mengisahkan tentang Lei Xiaotie, murid urakan yang suka membuat ulah. Demi mengejar gadis pujaannya, Lin Zizhen, dia terlibat dalam dunia bowling.
Dengan bakat meniru teknik pebowling lain dan kekuatan tangan kirinya yang istimewa, prestasinya di dunia bowling pun terus menanjak.

Manhwa ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo, dan saat ini sudah terbit sebanyak 21 jilid.


</doc>
<doc id="224559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224559" title="Al-Azhar">
Al-Azhar




</doc>
<doc id="224561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224561" title="7 Seeds">
7 Seeds

Natsu Iwashimizu tersadar dari tidurnya dalam tanda tanya yang amat besar. Seingatnya, semalam ibunya membuatkan semua makanan kesukaannya, dan ia tidur dengan perut kenyang dan piyamanya. Tapi saat ia bangun, ia mendapati dirinya berada di dalam sebuah ruangan kotak, entah kapal entah apa, yang terombang ambing di atas laut. Dengan baju lengkap, juga sebuah ransel yang penuh dengan barang-barangnya sendiri.

Seorang pemuda bernama Arashi Aota menariknya untuk bangun, dan akhirnya, Natsu yang pemalu itu, beserta beberapa orang lainnya, bertahan dari badai dengan sebuah rakit aneh yang bisa merangkap sebagai tenda.

Berbagai pertanyaan Natsu belum juga terjawab. Ia akhirnya tahu, bukan ia saja. Semua orang yang ada bersamanya kini, mengaku sama. Mereka tak tahu mereka kini ada di mana, bahkan mereka tak saling mengenal satu sama lainnya. Yang paling aneh, adalah baju dan perlengkapan yang ada di dalam ransel mereka masing-masing. Semua kebutuhan untuk berkemah ada di sana, kecuali jam, dompet, dan handphone.

Setelah terombang ambing semalaman, akhirnya mereka sampai ke sebuah pulau. Sebuah pulau aneh yang kelihatan amat primitif. Yang jauh lebih mengejutkan lagi, di pulau itu terdapat hewan-hewan aneh yang siap memangsa mereka kapan saja!

Saat mereka berhasil selamat, salah seorang dari mereka, seorang wanita bernama Botan Saotome akhirnya menjelaskan sesuatu pada mereka, sesuatu yang amat sulit untuk mereka percayai...

Di hari mereka tidur malam itu, diperkirakan beberapa meteor raksasa akan menghantam bumi. Tanpa diketahui masyarakat, para petinggi dunia telah mengetahui dan memprediksikan hal ini sejak lama. Karena itu, agar manusia tak punah seluruhnya, pemerintah di masing-masing negara mencari cara agar bisa bertahan. Cara yang diambil Jepang adalah mengambil orang-orang terpilih untuk dibekukan agar bisa melewati ‘kiamat’ itu dan bangkit kembali pada masa depan. Maka dipilihlah 7 orang manusia dalam satu tim, yang (nyaris) sempurna, dalam artian: fisiknya sangat sehat, memiliki kemampuan reproduksi yg baik, dan minimal memiliki satu bidang keahlian. Orang-orang itu dikumpulkan dalam 5 tim, tepatnya 4 tim unggulan dan satu tim bayangan. Ditambah dengan 5 orang yang menjadi pemandu tim masing-masing. Sebagian besar dari 28 manusia pilihan ini tidak tahu bahwa mereka terpilih dalam proyek ini.
Saat mereka tidur, tubuh mereka dibawa dan dibekukan dengan cara hibernasi, yang membuat jantung mereka berdetak sangat lambat. Tubuh mereka lalu dimasukkan dalam sebuah fasilitas canggih yang akan melindungi mereka dari keadaan apapun yang terjadi di luar sana, juga akan mencairkan mereka saat kondisi dinilai telah aman dan dapat ditinggali manusia lagi.

Masing-masing tim dibekukan di tempat yang berbeda-beda dan saling berjauhan. Tim ini mempunyai nama-nama musim. Tim musim panas A dan B, tim musim dingin, tim musim semi dan tim musim gugur. Masing-masing tim juga punya kisah tersendiri. Tim musim gugur, yang dipenuhi dengan orang-orang jenius, tetapi tidak punya hati. Tim musim dingin, yang kisahnya amat tragis. Tim musim semi, dimana salah satu anggotanya, Hana Suguruno, adalah putri dari dua orang yang terlibat langsung dengan penelitian untuk pembekuan itu. Yang paling berbeda kisahnya adalah tim musim panas A dan tim musim panas B.

Berbeda dengan tim lain yang tidak tahu apa-apa tentang pembekuan ini, tim musim panas A justru memang disiapkan untuk masuk dalam orang-orang terpilih yang akan dibekukan. Sejak mereka lahir, dipilih 100 anak yang dibesarkan di tempat yang terpisah, di sana mereka diberikan bekal hidup, pengetahuan dan juga kelincahan agar bisa bertahan dalam keadaan yang bagaimanapun. Hanya tujuh orang dari mereka yang terpilih untuk masuk dalam tim musim panas A, dan sisanya, sesuai dengan kata pembina mereka… ‘gagal berarti mati’.

Sebaliknya, tim musim panas B juga tidak tahu apa-apa perihal rencana pemerintah untuk membekukan mereka. Hanya saja, mereka terpilih karena kemungkinan aneh yang dipikirkan pemerintah, kemungkinan itu berbunyi: Bagaimana kalau ternyata orang-orang yang sempurna fisik dan mentalnya justru tidak bisa bertahan hidup di situasi itu? Akhirnya, dipilihlah mereka. Sama seperti yang lainnya, mereka mempunyai syarat-syarat fisik yang sempurna, sangat sehat, memiliki kemampuan reproduksi yg baik. Tetapi mereka juga orang-orang yang mempunyai masalah kejiwaan yakni orang-orang yang pemalu, pemberontak, pemarah, pemalas, dan lain-lain sebagainya.

Satu hal yang sangat tak disangka di sini, Hana masuk dalam orang-orang terpilih itu bersama dengan sang kekasih Arashi. Akan tetapi, kedua kekasih ini tidak tahu bahwa pasangan mereka masih hidup dan ikut terpilih di sini. Meskipun begitu, mereka tetap tetap percaya dan nggak putus asa untuk mencari satu sama lain.



</doc>
<doc id="224563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224563" title="Penargetan gen">
Penargetan gen

Penargetan gen adalah sebuah teknik genetika yang menggunakan rekombinasi homolog untuk mengubah gen endogen. Metode ini dapat digunakan untuk menghapus sebuah gen, menghilangkan ekson, dan mengawali mutasi titik. Penargetan gen bisa bersifat permanen atau kondisional. Kondisi itu dapat menjadi waktu spesifik selama perkembangan/kehidupan organisme atau, sebagai contoh, pembatasan pada jaringan spesifik. Penargetan gen memerlukan pembentukan vektor spesifik untuk setiap setiap gen target. Namun, penargetan ini bisa digunakan untuk setiap gen, tanpa memandang aktivitas transkripsional atau ukuran gen.

Metode penargetan gen bervariasi menurut organisme. Untuk menargetkan gen pada tikus garis besar menyeluruh dari langkah-langkah yang perlu adalah sebagai berikut: Pertama, sebuah konsepsi target yang terbuat dari DNA dibiakkan dalam tubuh bakteri, yang khasnya memuat bagian gen yang dijadikan sasaran, sebuah gen pelapor, dan sebuah penanda pilihan. Konsepsi ini kemudian disisipkan ke sel batang embrio tikus dalam biakan. Setelah dipilih, sel dengan sisipan yang benar itu digunakan untuk memperbesar jaringan jaringan tikus melalui injeksi embrio. Akhirnya, tikus tak normal di mana sel yang dimodifikasi itu menyusun organ reproduksi dipilih melalui pembiakan. Setelah langkah ini keseluruhan tubuh tikus itu didasarkan ke sel batang embrio yang sebelumnya terpilih.

Jeratan gen berdasarkan pada penyisipan acak kaset jaring sementara penargetan gen menuju sasaran gen spesifik. Kaset jaring dapat digunakan untuk banyak gen yang berbeda sedangkan daerah homolog yang mengapit pada kaset penargetan gen perlu diadaptasi untuk setiap gen, yang membuat jeratan gen lebih mudah diterima untuk proyek skala besar daripada penargetan. Di sisi lain, penargetan gen dapat digunakan untuk gen dengan trankripsi rendah yang akan tak terdeteksi di layar perangkap. Kemungkinan jeratan juga bertambah dengan ukuran intron. Untuk penargetan gen gen-gen padat tersebut dengan mudah diubah.

Mario R. Capecchi, Martin J. Evans, dan Oliver Smithies dinyatakan sebagai pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 2007 untuk karya mereka pada "asas-asas pengenalan modifikasi gen spesifik pada tikus dengan menggunakan sel batang embrio", atau penargetan gen.




</doc>
<doc id="224569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224569" title="Mike Lewis">
Mike Lewis

Mike Lewis () adalah seorang model dan bintang film serta pemain sinetron berkebangsaan Kanada.

Mike merupakan salah satu model yang tergabung dalam Kliks Models milik desainer Samuel Watimena. Mike bergabung dengan agensi tersebut sejak 2004. Namun nama Mike mulai melambung awal tahun 2007 saat dirinya digosipkan sebagai orang ketiga dalam hubungan Tamara Bleszynski dan Teuku Rafly Pasha.

Film "Suster Ngesot" (2007) merupakan film pertamanya sebagai bintang utama. Sebagai persiapan, Mike telah mengambil kelas akting 10 bulan di Kanada. Mike sebelumnya pernah bermain dalam film "5 Sehat 4 Sempurna" arahan Richard Buntario.

Mike juga pernah bermain dalam sinetron Cinta Fitri bersama Teuku Wisnu dan Shireen Sungkar.

Mike lahir di Tokyo, Jepang dari ayah berdarah Kanada dan ibu keturunan Tionghoa-Malaysia. Ayahnya adalah seorang diplomat yang membuatnya sering berpindah-pindah tempat tinggal di berbagai negara. Hal tersebut membuatnya fasih dalam 5 bahasa. Di samping bahasa ibunya, Inggris, ia juga lancar berbahasa Prancis, Mandarin, dan Indonesia. Dibesarkan di Kanada, negara asal ayahnya, Mike lulus dari McGill University, Montreal Kanada.

Mike mulai tertarik untuk belajar tentang Indonesia saat ayahnya yang merupakan komisaris perdagangan di Kedutaan Besar Kanada ditugaskan di Jakarta. Seorang paman dari pihak ibunya yang berdomisili di Jakarta membuatnya sering berkunjung ke Indonesia.

Setelah dikabarkan menjadi orang ketiga Tamara-Rafly, Mike lagi-lagi dikabarkan menjadi orang ketiga dalam hubungan Nia Ramadhani dan Bams personel grup band Samsons. Retaknya hubungan mereka disinyalir akibat cinta lokasi antara Mike dan Nia saat bermain dalam "Suster Ngesot". Namun keduanya kompak membantah kabar tersebut. Kabar tersebut terdengar lagi saat Nia dan Mike membintangi sinetron "Cinta Jangan Buru-Buru". Hubungan Nia dan Bams akhirnya tak dapat dipertahankan, meski menurut mereka putusnya jalinan kasih itu bukan karena orang ketiga.

Awal tahun 2009 Mike terbukti menjalin hubungan dengan aktris Tamara Bleszynski dan tanggal 2 Februari 2010 Mike menikahi Tamara di Bali. Awal Juni 2010, Mike mengumumkan bahwa Tamara tengah hamil dan menanti kelahiran anak pertama mereka.

Awal bulan April 2012, pasangan Mike Lewis dan Tamara Bleszynski diguncang kabar tentang perceraian. Sehingga pernikahan Mike Lewis dan Tamara Bleszynski yang hanya bertahan dua tahun menimbulkan kecurigaan jika mereka hanya kawin kontrak.





</doc>
<doc id="224572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224572" title="Kungfu Boy Legends">
Kungfu Boy Legends

Kungfu Boy Legends adalah judul sebuah manga yang dikarang oleh Takeshi Maekawa yang merupakan lanjutan dari seri sebelumnya yakni Kungfu Boy dan New Kungfu Boy. Di Indonesia, komik ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada bulan September 2007.

Kali ini Chinmi kembali melakukan tugas dari kaisar bersama muridnya, Gunte, ke beberapa daerah guna memperkenalkan Kungfu Kuil Dairin. Disaat bersamaan, Putri Mito, yang mengadakan kunjungan ke negara tetangga diculik dan dibawa ke Maulong yang terkenal dengan sebutan Kota Penjahat. Zeigan, penguasa kota Maulong tampaknya akan menjadi lawan Chinmi berikutnya.Chinmi berhasil mengalahkan 10 jagoan benteng dan pergi dengan selamat, tetapi setelah dia kembali ke kuil dairin. Setelah itu kaisar memberikan penghargaan atas jasa chinmi dari ia perang di kota nazil hingga penyelamatan putri mito. Jendral owlin datang ke kuil dairin. Lenka yang tidak boleh ikut malah membantah dan mengikuti rombongan jendral owlin. Lenka berkenalan dengan yan. Tak lama hujan deras mengguyur desa.kota akan banjir. Yan yang melakukan penyelamtan bayinya tuan oji harus merasakan derasnya arus banjir. Lenka yang teriak minta tolong pada chinmi akhirnya hanya melihat chinmi yang sedang bersusah payah menyelamatkan yan. Setelah menyelamatkan yan dari banjir kuil dairin kebanjiran orang yang datang dari seluruh penjuru dunia untuk melihat siapa sih orang yang mendapat penghargaan kaisar ? Ada yang mau surfey ada yang menantang bertandinglah . tetapi di cegah oleh ryukai. Akhirnya sang pembunuh bayaran keluar ! Namanya touza. Setelah ketahuan touza disuruh memberi tahu tempat orang yang menginginkan nyawa chinmi. Katanya pembunuh bayaran tidak tau siapa peminta sang jasa. Mereka mendapat pekerjaan dari perantara yang bernama rigon. Sementara itu di kuil chinmi punya murid baru lagi namanya shen. Yang survey kuil dairin untuk shen adalah pamannya jiban. Jiban pulang dan menitipkan shen di kuil dairin. Jintan dan bikei yang berpura pura ingin melamar menjadi pembunuh bayaran ketahuan. Men dan chia membantu jintan sementara shu menjaga touza. Tiba tiba ada anjing serigala yang menyerang shu. Ternyata mereka temannya touza. Terpaksa shu melawan mereka sendirian. Touza yang bebas dari ikatan tali langsung kabur bersama teman temannya. Chinmi yang ingin menyusul jintan dan bikei ternyata di serang pembunuh bayaran lain. Chinmi yang terluka di punggungnya sedang di obati pak tua. Chinmi mengusulkan agar ia menjauh sementara dari kuil dairin. Setelah sembuh ia bertanya pada jintan tentang informasi. Menurut informasi dari jintan sang peminta jasa bernama seichu. Cirinya ia wanita berusia sekitar 40 tahun. Sementara di pihak lain ada penduduk pedalaman yang pekerjaan utamanya adalah "pembunuh bayaran" yang juga ingin membunuh chinmi. Sekito komandan pasukan kerajaan china di tugaskan mengawal chinmi sampai ke ibu kota. Chinmi yang berpamitan pada yan bilang " paling lambat aku akan pulang saat musim gugur. Ya musim panen" Sebenarnya , chinmi di undang untuk menjadi pelatih militer tentara kerajaan untuk sementara. Para muridnya chinmi malah berantem untuk memastikan siapa yang menemani gurunya ke ibu kota. Sudah berantem ternyata jintan dan bikei yang menemani chinmi. Rombongan sekito, yang kebetulan di tugasi untuk menjemput chinmi dan melindunginya hingga sampai di ibu kota. Mereka memakai kuda. Barisan depan Sekito dan Chinmi barisan dua bikei dan jintan beserta para pengawal. Setelah sampai di ibu kota, chinmi, bikei, dan jintan mendapat kamar sendiri. Orang desa pedalaman yang di tugaskan untuk membunuh chinmi mulai bergerak. Tentara sekito yang menghadang menjadi tidak berdaya. Mereka berhasil mendobrak pintu kamar chinmi dkk. Go kong yang berjaga di luar ruangan ( di pohon dekat jendela ruangan kamar chinmi dkk) hanya bisa melihat. Bagaimana kisah selanjutnya...


</doc>
<doc id="224590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224590" title="Hoshin Engi">
Hoshin Engi

Houshin Engi adalah sebuah manga karya Ryu Fujisaki. Sebenarnya ejaan latin yang RESMI untuk judul manga ini dari Fujiryuu Sensei (nama panggilan beken sang manga-ka) sendiri adalah "Hou Shin En Gi" sebab Sensei selalu menulisnya dengan roma-ji: "HOUSHINENGI©RYUU FUJISAKI" (sudah dipatenkan). Transliterasi yang "salah eja" misalnya "Hōshin Engi" atau "Hoshin Engi" mungkin bisa dianggap sebagai "pelanggaran hak cipta".
Di Indonesia, manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dengan judul "Hoshin Engi" (seharusnya "Houshin Engi").

Manga ini berkisah tentang Kaisar Zhou, kaisar ke-30 dinasti Yin yang bijaksana yang berubah menjadi raja yang bodoh sejak kepemimpinannya diambil alih oleh permaisurinya, Dakki (Da-Ji), seorang "Sennin" (Xian-Ren) jahat. Situasi semakin kacau balau, rakyat pun semakin menderita. Demi menyelamatkan dunia manusia, maka dilaksanakanlah proyek Houshin Engi (The Houshin Project) untuk menyegel roh para Sennin-Doushi (Xian-Ren & Dao-Shi) penganut kejahatan ke dalam dunia ketiga, yaitu dunia di antara dunia manusia dan dunia sennin.
Taikoubou (Tai-Gong-Wang), seorang "Doushi" (Dao-Shi) dari Kun-Lun mendapat tugas untuk menjalankan proyek tersebut. Dalam perjalanannya, ia mendapat banyak teman dan diangkat menjadi penasihat militer Zhou, bagian barat dinasti Yin. Sementara di dunia manusia perang terjadi di antara Yin dan Zhou yang memberontak, di dunia sennin juga terjadi perang antara Kun-Lun dan Jin-Ao yang menyebabkan kematian banyak sennin, termasuk teman-teman Taikoubou.




</doc>
<doc id="224597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224597" title="Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia Curug">
Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia Curug

Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia - Curug (STPI Curug) merupakan salah satu perguruan tinggi kedinasan yang berada di bawah Kementerian Perhubungan Indonesia. STPI Curug terletak di Kecamatan Curug, Tangerang, Provinsi Banten.

STPI Curug memiliki tugas dan fungsi mendidik putra-putri terbaik bangsa Indonesia untuk menjadi sumber daya manusia yang ahli dan terampil di bidang penerbangan, yang diakui secara nasional maupun internasional.

Didirikan di Jakarta, tepatnya di daerah Gempol-Kemayoran pada tahun 1952, institusi pendidikan ini semula diberi nama Akademi Penerbangan Indonesia (API). Pada tahun 1954 API dipindahkan dari Jakarta ke kampusnya yang baru, di wilayah kecamatan Legok, Tangerang (lebih dikenal oleh masyarakat penerbangan dengan kampus Curug).
Pada tahun 1969, Akademi Penerbangan Indonesia (API) berubah nama menjadi Lembaga Perhubungan Udara (LPPU). Pada tahun 1978, lembaga pendidikan ini berubah nama menjadi Pendidikan dan Latihan Penerbangan (PLP) yang merupakan Unit Pelaksana Teknis dari Badan Diklat Perhubungan.

Pada tahun 2000 PLP berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia (STPI), hingga saat ini. Keberadaan STPI didasari oleh Keputusan Presiden RI dan Menteri Perhubungan sebagai berikut:

API pindah ke Curug Tangerang
API berubah nama menjadi Lembaga Pendidikan Perhubungan Udara (LPPU) di bawah Direktorat Jenderal Perhubungan Udara.
LPPU (Lembaga Pendidikan Perhubungan Udara) berubah menjadi Pendidikan dan Latihan Penerbangan (PLP) di bawah Badan Pendidikan dan Pelatihan Perhubungan
Tepatnya tanggal 10 Maret 2000, PLP berubah menjadi Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia disingkat STPI.

Dalam Sejarah Sunting

Didirikan di Jakarta, tepatnya di daerah Gempol-Kemayoran pada tahun 1952, institusi pendidikan ini semula diberi nama Akademi Penerbangan Indonesia (API). Pada tahun 1954 API dipindahkan dari Jakarta ke kampusnya yang baru, di wilayah kecamatan Legok, Tangerang (lebih dikenal oleh masyarakat penerbangan dengan kampus Curug).

Pada tahun 1969, Akademi Penerbangan Indonesia (API) berubah nama menjadi Lembaga Perhubungan Udara (LPPU). Pada tahun 1978, lembaga pendidikan ini berubah nama menjadi Pendidikan dan Latihan Penerbangan (PLP) yang merupakan Unit Pelaksana Teknis dari Badan Diklat Perhubungan.

Pada tahun 2000 PLP berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia (STPI), hingga saat ini. Keberadaan STPI didasari oleh Keputusan Presiden RI dan Menteri Perhubungan sebagai berikut:

Keputusan Presiden RI nomor 43 tahun 2000 tanggal 10 Maret 2000 tentang Sekolah TInggi Penerbangan Indonesia.
Keputusan Menteri Perhubungan nomor 64 tahun 2000 tanggal 21 Agustus 2000 tentang Organisaisi dan tata kerja Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia.
Keputusan Menteri Perhubungan nomor SK. 29/DL.003/Diklat-2001 tanggal 29 Januari 2001 tentang Statuta Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia.

Kawah Chandradimukaelaksanakan tugas dan fungsinya STPI Sejarah Sunting

Didirikan di Jakarta, tepatnya di daerah Gempol-Kemayoran pada tahun 1952, institusi pendidikan ini semula diberi nama Akademi Penerbangan Indonesia (API). Pada tahun 1954 API dipindahkan dari Jakarta ke kampusnya yang baru, di wilayah kecamatan Legok, Tangerang (lebih dikenal oleh masyarakat penerbangan dengan kampus Curug).

Pada tahun 1969, Akademi Penerbangan Indonesia (API) berubah nama menjadi Lembaga Perhubungan Udara (LPPU). Pada tahun 1978, lembaga pendidikan ini berubah nama menjadi Pendidikan dan Latihan Penerbangan (PLP) yang merupakan Unit Pelaksana Teknis dari Badan Diklat Perhubungan.

Pada tahun 2000 PLP berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia (STPI), hingga saat ini. Keberadaan STPI didasari oleh Keputusan Presiden RI dan Menteri Perhubungan sebagai berikut:

Keputusan Presiden RI nomor 43 tahun 2000 tanggal 10 Maret 2000 tentang Sekolah TInggi Penerbangan Indonesia.
Keputusan Menteri Perhubungan nomor 64 tahun 2000 tanggal 21 Agustus 2000 tentang Organisaisi dan tata kerja Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia.
Keputusan Menteri Perhubungan nomor SK. 29/DL.003/Diklat-2001 tanggal 29 Januari 2001 tentang Statuta Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia.

Kawah Chandradimuka Curug memiliki 4 (empat) jurusan pendidikan, yaitu Jurusan Penerbang, Jurusan Teknik Penerbangan, Jurusan Keselamatan Penerbangan dan Jurusan Manajemen Penerbangan. Setiap jurusan pendidikan terbagi dalam beberapa program studi sesuai dengan minat dan bakat peserta pendidikan dan pelatihan.

Kurikulum dan silabus pendidikan dan pelatihan yang dilaksanakan oleh STPI Curug mangacu pada standar nasional Departemen Pendidikan Nasional RI) dan internasional (International Civil Aviation Organization = ICAO), sehingga diharapkan setiap lulusan STPI Curug mampu untuk bersaing baik di dalam negeri maupun di luar negeri.

Pola pendidikan dan pelatihan bagi setiap peserta didik, mengacu pada pola pendidikan akademis, fisik, mental dan kedisiplinan. Karena itu setiap peserta didik diwajibkan tinggal di asrama selama diklat berlangsung dengan pengawasan para pembimbing.

Berikut ini faslitas pendidikan dan pelatihan yang ada di STPI Curug:

Setiap jurusan di Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia memiliki fasilitas kelas dan laboratorium masing-masing. Kelas dan laboratorium yang ada merupakan fasilitas yang dapat digunakan oleh seluruh Taruna/i di Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia.




info lebih lanjut: Website Jurusan Keselamatan Penerbangan


Selain kelas dan laboratorium tiap-tiap jurusan di atas STPI juga memiliki Laboratorium terbuka yaitu Bandara Budiarto sebagai sarana diklat yang mengkondisikan keadaan sesungguhnya dari suatu Bandar udara. Fasilitas lain laboratorium adalah Laboratorium Bahasa dengan kapasitas 30 orang. Rencana pengembangan laboratorium pada tahun 2007 ini adalah pengadaan laboratorium untuk jurusan Penerbang dan Teknik Penerbangan berbasis komputer (CBT = Computer Based Training) yang dapat diakses tidak hanya di lingkungan STPI tetapi juga dapat diakses melalui internet.

Pesawat latih yang dimiliki oleh Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia terdiri dari jenis:

Perpustakaan STPI Curug di bawah Unit Dokumentasi dan Perpustakaan yang berfungsi mendukung kegiatan belajar, mengajar, penelitian dan pengabdian masyarakat bagi Taruna dan Dosen STPI Curug. Terletak bersebelahan dengan Asrama Taruna menjadikan kemudahan akses bagi seluruh civitas akademika Kampus Curug untuk mengunjungi Perpustakaan STPI Curug. Koleksi buku yang ada di perpustakaan ini berjumlah 3199 judul buku dengan jumlah buku sebanyak 5939 eksemplar. Terdiri dari buku literatur berbahasa Indonesia dan berbahasa inggris, majalah, hasil penelitian dan buku-buku pengetahuan umum disamping dokumen-dokumen yang diterbitkan oleh International Civil Aviation Organization (ICAO). Sesuai dengan pekembangan teknologi informasi, saat ini sedang direncanakan untuk melengkapi perpustakaan dengan teknologi audio visual dan perpustakaan digital. Selain itu juga akan dilengkapi dengan fasilitas Hotspot Area di lingkungan perpustakaan untuk kemudahan akses internet bagi pngunjung perpustakaan.





</doc>
<doc id="224609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224609" title="Bank Permata">
Bank Permata

Bank Permata atau PermataBank merupakan salah satu bank swasta nasional di Indonesia. Pada tahun 2004, Standard Chartered Bank dan PT Astra International Tbk mengambil alih PermataBank dan memulai transformasi besar-besaran di dalam organisasi. PermataBank memiliki visi menjadi pelopor dalam memberikan solusi finansial yang inovatif. Melayani lebih dari 2 juta nasabah di 62 kota di Indonesia, per Desember 2018 tercatat PermataBank memiliki 323 cabang, 16 Cabang Bergerak (Mobile Branch), 23 layanan Satu Atap Syariah, 2 "payment point", 1018 ATM dengan akses di lebih dari 100.000 ATM (Visa Plus, Visa Electron, MasterCard, Alto, ATM Bersama dan ATM Prima) dan jutaan ATM di seluruh dunia yang terhubung dengan jaringan Visa, MasterCard, Cirrus. Saat ini adalah PermataBank dipimpin oleh Ridha DM. Wirakusumah sebagai Direktur Utama.

Bank Permata merupakan bank hasil penggabungan dari lima bank di bawah pengelolaan Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN), yaitu:

Berdasarkan Keputusan Deputi Gubernur Bank Indonesia No. 4/159/KEP.DpG/2002 tanggal 30 September 2002, Bank Indonesia menyetujui penggabungan keempat bank di bawah pengelolaan BPPN ke dalam Bank Bali. Selanjutnya berdasarkan Surat Deputi Gubernur Bank Indonesia No. 4/162/KEP.DpG/2002 tanggal 18 Oktober 2002, Bank Indonesia menyetujui perubahan nama PT Bank Bali Tbk menjadi PT Bank Permata Tbk. Penggabungan operasional Bank Artamedia dilakukan pada tanggal 21 Oktober 2002, sedangkan Bank Prima Express pada tanggal 4 November 2002, Bank Universal pada tanggal 18 November 2002 dan Bank Patriot pada tanggal 16 Desember 2002. Proses penggabungan selesai diikuti dengan peluncuran logo Bank Permata pada tanggal 18 Februari 2003. Logo Bank Permata terdiri dari tiga kumpulan warna, yaitu biru, merah dan hijau. Biru mencerminkan keabadian, merah mencerminkan semangat, dan hijau mencerminkan kemakmuran.

Penggabungan lima bank ini merupakan implementasi dari keputusan Pemerintah mengenai Program Restrukturisasi Lanjutan yang dikeluarkan pada tanggal 22 November 2001, yang bertujuan untuk membentuk suatu bank yang memiliki struktur permodalan yang kuat, kondisi keuangan yang sehat dan berdaya saing tinggi dalam menjalankan fungsi intermediasi, dengan jaringan layanan yang lebih luas dan produk yang lebih beragam.

PT. Bank Permata Tbk memperoleh izin sebagai bank umum berdasarkan Surat Keputusan Menteri Keuangan No.19371/U.M.II tanggal 19 Februari 1957.





</doc>
<doc id="224610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224610" title="Tesaurus">
Tesaurus

Tesaurus merupakan sebuah buku sinonim (dua kata atau lebih yang memiliki arti yang sama). Tesaurus sering termasuk karya terkait yang memiliki hal yang hampir sama. Beberapa tesaurus juga termasuk daftar hiponim (sub-bagian, misalnya "mawar" adalah hiponim dari bunga) yang sering digunakan, serta antonim (dua kata yang memiliki arti berlawanan).

Sebagai contoh, dengan mencari kata "besar" di sebuah tesaurus, seseorang akan menemukan kata lain yang mirip seperti "raya", "agung", dll. Jika sebuah tesaurus juga memiliki daftar antonim, orang bisa juga mencari kata yang artinya berlawanan, seperti "kecil".

Banyak pelajar dan penulis yang menggunakan tesaurus untuk membantu diri menemukan kata yang mereka tulis. Menggunakan tesaurus dapat membantu seseorang menambah kosakatanya (jumlah kata yang mereka tahu).




</doc>
<doc id="224614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224614" title="Meter per detik">
Meter per detik

Meter per detik (/mps) adalah satuan turunan SI untuk kelajuan (skalar) dan kecepatan (nilai vektor yang menerangkan magnitudo dan arah yang dituju), didefinisikan sebagai jarak dalam meter dibagi dengan waktu dalam detik.

Simbol singkat resmi SI untuk satuan ini adalah m·s, atau sama dengan m/s; walaupun kadang-kadang digunakan juga singkatan "mps" untuk kepraktisan. Ketika meter per detik dianggap beberapa orde magnitudo terlalu lambat untuk menerangkan sesuatu, misalnya untuk pengukuran astonomis, kecepatan dapat menggunakan satuan kilometer per detik, di mana 1 km/s itu sama dengan 1.000 meter per detik; yang dalam literatur non ilmiah dilambangkan sebagai "kps" dibanding menggunakan km/s.

Satu meter per detik, secara kasar merupakan kecepatan dari rata-rata orang berjalan.

1 meter per detik sama dengan:

1 kaki per detik = 0.3048 m·s

1 mil per jam ≈ 0.4471 m·s

1 km·h ≈ 0.2778 m·s

1 kilometer per detik sama dengan:

Walaupun m·s dianggap unit turunan, ia dapat dianggap sebagai lebih mendasar dibandingkan meter, karena meter didefinisikan melalui kecepatan cahaya dalam vakum, yaitu
didefinisikan sebagai jarak yang ditempuh cahaya dalam vakum selama rentang waktu 1/299 792 458 detik yang sebenarnya menunjukkan definisi dalam satuan meter per detik.



</doc>
<doc id="224617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224617" title="Günther Beckstein">
Günther Beckstein

Günther Beckstein () adalah politisi Jerman dari partai CSU dan sejak 9 Oktober 2007 menjabat sebagai "Ministerpräsident" negara bagian Bayern.

Setelah mendapatkan Abitur dari "Gymnasium" di Nürnberg pada tahun 1962, ia melanjutkan kuliah hukum di Erlangen dan Munich, dan memperoleh Ph.D. pada Universitas Erlangen-Nürnberg tahun 1975. Antara 1971 hingga 1978 ia berprofesi sebagai pengacara.

Beckstein menikah dengan Margaretha dan dikaruniai tiga anak. Dia menganut Kristen Protestan, denominasi minoritas, dan menjadi orang Protestan pertama yang memimpin Bayern.

Sejak tahun 1974 ia menjadi anggota "Landtag" (Parlemen negara bagian) Bayern, lalu menjabat sebagai Sekretaris negara bagian Kementerian Urusan Dalam di Bayern sejak 1988. Kemudian pada tahun 1993 dia menjadi Menteri Urusan Dalam. Mulai 2001 menjabat sebagai wakil "Ministerpräsident" Bayern. Pada bulan Juni 2007 ia terpilih dalam kongres partai CSU sebagai kandidat pengganti Edmund Stoiber, dan terpilih pada bulan Oktober tahun yang sama sebagai "Ministerpräsident". Ia merupakan salah satu pemimpin Bayern yang terpilih "agak terlambat", mengingat usianya.



</doc>
<doc id="224625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224625" title="Fitoplankton">
Fitoplankton

Fitoplankton adalah komponen autotrof plankton. Autotrof adalah organisme yang mampu menyediakan/mensintesis makanan sendiri yang berupa bahan organik dari bahan anorganik dengan bantuan energi seperti matahari dan kimia. Komponen autotrof berfungsi sebagai produsen.

Nama fitoplankton diambil dari istilah Yunani, "phyton" atau "tanaman" dan πλαγκτος ("planktos"), berarti "pengembara" atau "penghanyut". Sebagian besar fitoplankton berukuran terlalu kecil untuk dapat dilihat dengan mata telanjang. Akan tetapi, ketika berada dalam jumlah yang besar, mereka dapat tampak sebagai warna hijau di air karena mereka mengandung klorofil dalam sel-selnya (walaupun warna sebenarnya dapat bervariasi untuk setiap spesies fitoplankton karena kandungan klorofil yang berbeda beda atau memiliki tambahan pigmen seperti "phycobiliprotein").

Fitoplankton memperoleh energi melalui proses yang dinamakan fotosintesis sehingga mereka harus berada pada bagian permukaan permukaan (disebut sebagai zona "euphotic") lautan, danau atau kumpulan air yang lain. Melalui fotosintesis, fitoplankton menghasilkan banyak oksigen yang memenuhi atmosfer Bumi dan plankton ini yang menghasilkan oksigen lebih dari 70% di bumi.
Kemampuan mereka untuk mensintesis sendiri bahan organiknya menjadikan mereka sebagai dasar dari sebagian besar rantai makanan di ekosistem lautan dan di ekosistem air tawar. mana suksesi fitoplankton

Disamping cahaya, fitoplankton juga sangat tergantung dengan ketersediaan nutrisi untuk pertumbuhannya. Nutrisi-nutrisi ini terutama makronutrisi seperti nitrat, fosfat atau asam silikat, yang ketersediaannya diatur oleh kesetimbangan antara mekanisme yang disebut pompa biologis dan "upwelling" pada air bernutrisi tinggi dan dalam. Akan tetapi, pada beberapa tempat di Samudra Dunia seperti di Samudra bagian Selatan, fitoplankton juga dipengaruhi oleh ketersediaan mironutrisi besi. Hal ini menyebabkan beberapa ilmuan menyarankan penggunaan pupuk besi untuk membantu mengatasi karbondioksida akibat aktivitas manusia di atmosfer..

Walaupun hampir semua fitoplankton adalah fotoautotrof obligat, ada beberapa fitoplankton yang miksotrofik dan ada juga spesies tak berpigmen yang merupakan heterotrof (yang ini dinamakan sebagai zooplankton). Jenis-jenis ini, yang paling dikenal adalah dinoflagellata seperti genus "Noctiluca" dan "Dinophysis", memperoleh karbon organiknya dengan memakan organisme atau material "detritus" lainnya




</doc>
<doc id="224644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224644" title="Cekungan samudera">
Cekungan samudera

Cekungan samudera dapat berada di manapun di bumi yang ditutupi oleh air laut, tetapi secara geologi, cekungan samudera adalah cekungan geologi yang berada di bawah laut. Secara geologi, fitur geomorfologi seperti palung dan pegunungan bawah laut yang bukan bagian dari cekungan laut, sementara secara hidrologi, cekungan laut termasuk fitur gemorfologi.

Samudera Atlantik dan samudera Arktik adalah salah satu contoh cekungan samudera aktif, sementara laut Tengah menciut. Samudera Pasifik juga cekungan aktif yang menyusut walaupun memiliki palung laut dan penggung bukit laut yang menyebar. Teluk Meksiko adalah salah satu cekungan samudera yang sudah tidak aktif. Contoh lainnya adalah laut Jepang dan laut Bering.


</doc>
<doc id="224650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224650" title="Wereng">
Wereng

Wereng adalah sebutan umum untuk serangga penghisap cairan tumbuhan anggota ordo Hemiptera (kepik sejati), subordo Fulgoromorpha, khususnya yang berukuran kecil. Tonggeret pernah digolongkan sebagai wereng (di bawah subordo Auchenorrhyncha) namun sekarang telah dipisah secara taksonomi. Karena eksklusif hidup dari tumbuhan, sejumlah anggotanya menjadi hama penting dalam budidaya tanaman. Selain sebagai pemakan langsung, wereng juga menjadi vektor bagi penularan sejumlah penyakit tumbuhan penting, khususnya dari kelompok virus.

Beberapa buku masih menggunakan nama Auchenorrhyncha untuk menyebut Fulgoromorpha.

Nimfa dari Fulgoroida memproduksi lilin dari kelenjar khusus di perut dan bagian tubuh lainnya. Lilin ini bersifat hidrofobik dan membantu menyembunyikan serangga dari pemangsa. Betina dewasa juga memproduksi lilin untuk melindungi telur.

Wereng merupakan vektor dari beberapa penyakit tumbuhan, terutama fitoplasma yang hidup di floem tumbuhan dan ditularkan oleh wereng ketika menyerap nutrisi dari batang tumbuhan.

Sejumlah anggota Fulgoroidea yang telah punah diketahui dari catatan fosil seperti "Emiliana" dari zaman Lutetian yang hidup di Colorado, Amerika Serikat.

Anggota famili Fulgoroidea yaitu:








</doc>
<doc id="224651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224651" title="Biotipe">
Biotipe

Dalam bidang pertanian, biotipe adalah sekelompok populasi hewan (biasanya diterapkan pada hama) yang memiliki pola kesukaan (preferensi) yang sama dalam pengujian penyaringan ("screening").

Prosedur baku penyaringan dalam pengendalian hama biasanya dilakukan dengan memaparkan suatu populasi yang dikoleksi terhadap sejumlah varietas tanaman tertentu (telah ditentukan sebelumnya untuk pengujian). Suatu biotipe akan memilih varietas tertentu yang disukainya dan menghindari yang lain. Karena pola kesukaan ini berkaitan dengan keadaan fisiologi dan biokimia (misalnya kekurangan enzim tertentu) hewan yang bersangkutan, biotipe juga dapat ditentukan melalui pengamatan langsung kepada populasi yang bersangkutan. Biotipe juga seringkali dapat ditentukan dari kemiripan genom.


</doc>
<doc id="224653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224653" title="Piroklastik">
Piroklastik

Batuan Piroklastik (berasal dari bahasa Yunani, "πῦρ", berarti api, dan "κλαστός", yang berarti rusak) adalah bebatuan klastik yang terbentuk dari material vulkanik. Ketika material vulkanik dikirim dan diolah kembali melalui proses mekanik, seperti dengan air atau angin, bebatuan tersebut disebut "vulkaniklastik". Piroklastik biasanya berhubungan dengan aktivitas vulkanik, seperti gaya letusan gunung Krakatau. Piroklastik biasanya dibentuk dari abu vulkanik, lapilli dan bom vulkanik yang dikeluarkan dari gunung berapi, bergabung dengan bebatuan di daerah tersebut yang hancur.

Secara genetik batuan piroklastik dapat dibagi menjadi tiga tipe utama, yaitu:

Endapan ini dihasilkan oleh erupsi eksplosif yang melemparkan material material volkanik ke atmosfer dan jatuh di sekitar pusat erupsi. Material piroklastik setelah dilempar dari pusat volkanik langsung jatuh ke darat melalui medium udara. Jika material tersebut jatuh pada daerah slope maka dapat terjadi gerakan yang disebabkan oleh gaya gravitasi. Tumpukan material tersebut apabila mengalami litifikasi akan menjadi batuan piroklastik. Karakteristik khusus dari tipe ini adalah memiliki sortasi yang baik dan beberapa batuan seperti pumis dan "lithic fragments" tampak membentuk gradasi normal.

Endapan ini dihasilkan dari gerakan material piroklastik ke arah lateral berupa aliran gas atau material setengah padat berkonsentrasi tinggi di atas permukaan tanah. Proses pengendapannya sepenuhnya dikontrol oleh topografi. Bagian lembah atau depresi dari pusat erupsi akan terisi oleh material tersebut dan akan membentuk batuan piroklasstik setelah terkompaksi dan terlitifikasi. Ciri umum dari tipe ini adalah memiliki sortasi buruk dan pada batuan pumis dapat dijumpai gradasi yang berlawanan ("reverse grading)". Hal tersebut disebabkan oleh densitas material yang lebih rendah daripada medianya (aliran gas/padatan).

Mekanisme pembentukan "surge deposit" ini mirip dengan "flow deposit", tetapi material piroklastik berada dalam media gas atau padatan berkonsentrasi rendah. Endapan ini cenderung menyebar dan menyelimuti area di sekitar pusat erupsi namun umumnya lebih berkonsentrasi di lembah lembah dan daerah depresi. Struktur yang mencirikan endapan ini antara lain: perlapisan silang siur, dune, antidune, laminasi planar, baji dan bergelombang.
Ada beberapa klasifikasi batuan piroklastik, tetapi klasifikasi yang umum digunakan adalah klasifikasi berdasarkan ukuran piroklas dan jenis piroklasnya. Untuk itu perlu diketahui istilah-istilah sebagai berikut. Tefra (tephra) adalah semua material endapan piroklastik yang belum terkonsolidasi. Sedangkan endapan piroklastik yang telah terkonsolidasi dinamakan batuan piroklastik. Istilah piroklas dapat disamakan dengan istilah fragmen pada batuan sedimen. Piroklas adalah bagian individu dari material yang dapat diukur dan dapat diklasifikasikan. Fisher mengelompokkan batuan piroklastik berdasarkan komposisi materialnya.


</doc>
<doc id="224667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224667" title="Skoria">
Skoria

Skoria adalah sebuah batuan vulkanik. Nama lama Skoria adalah "cinder". Skoria diproduksi oleh fragmentasi aliran lava. Kubah vulkanik skoria dapat ditinggalkan setelah letusan, biasanya membentuk gunung dengan kawah di puncaknya. Contohnya Gunung Wellington, Auckland di Selandia Baru yang seperti gunung Three Kings di selatan kota yang sama.

Perbandingan

Scoria berbeda dari batu apung, batu vulkanik vesikular lain, dalam memiliki vesikel yang lebih besar dan dinding vesikel lebih tebal, dan karenanya lebih padat. Bedanya mungkin adalah hasil dari viskositas magma yang lebih rendah, memungkinkan difusi cepat volatile, pertumbuhan gelembung, peleburan, dan meledak.

Pembentukan

Seperti naiknya magma pertemuan tekanan rendah, gas-gas terlarut dapat exsolve dan bentuk vesikel. Beberapa vesikel terjebak ketika menggigil magma dan membeku. Vesikel biasanya kecil, bulat dan tidak melanggar pada satu sama lain; sebaliknya mereka membuka ke satu sama lain dengan sedikit distorsi.

kerucut vulkanik scoria dapat ditinggalkan setelah letusan, biasanya membentuk pegunungan dengan kawah di puncak. Contohnya adalah Maungarei di Selandia Baru, yang seperti Te Tatua-a-Riukiuta di selatan kota yang sama telah banyak digali. Quincan, bentuk unik Scoria, yang digali di Gunung Quincan di Far North Queensland, Australia.

Penggunaan

Scoria memiliki beberapa karakteristik yang berguna yang mempengaruhi bagaimana ia digunakan. Hal ini agak berpori, memiliki luas permukaan yang tinggi dan kekuatan untuk berat, dan sering memiliki warna mencolok. Scoria sering digunakan dalam lansekap dan drainase karya. [3] Hal ini juga sering digunakan dalam pemanggang barbekyu gas. [4]

Scoria dapat digunakan untuk isolasi suhu tinggi.

Scoria digunakan di situs sumur minyak untuk membatasi masalah lumpur dengan lalu lintas truk berat.

Tambang dari Puna Pau di Rapa Nui / Pulau Paskah adalah sumber dari scoria berwarna merah yang orang-orang Rapanui digunakan untuk mengukir Pukao (atau topknots) untuk patung moai khas mereka, dan untuk mengukir beberapa moai dari.


</doc>
<doc id="224670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224670" title="Tuf">
Tuf

Tuf (, dari ), atau batu putih, adalah jenis batuan piroklastik yang mengandung debu vulkanik yang dikeluarkan selama letusan gunung berapi. Tuf sebenarnya sama dengan tufa. Namun, istilah "tufa" lebih sering digunakan di bidang konstruksi sedangkan "tuf" digunakan di bidang geologi.


</doc>
<doc id="224672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224672" title="Tour Descartes">
Tour Descartes

Tour Descartes (juga dikenal sebagai Tour IBM) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Dibangun pada 1988, menara ini, dengan tinggi 130 meter, dimiliki oleh pencakar langit generasi ketiga di La Défense. Bentuknya diambil dari sebuah parallelepiped dimana semi-silindernya dapat ditekan hingga façade utamanya.

Bangunan ini merumahkan kantor EMEA dari korporasi komputer IBM. Arsiteknya adalah Jean Willerval, Fernando Urquijo dan Giorgio Macola.




</doc>
<doc id="224676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224676" title="Tour Les Poissons">
Tour Les Poissons

Tour Les Poissons merupakan sebuah pencakar langit campuran, penghunian maupun perkantoran, yang terletak di Courbevoie, La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Dibangun pada 1970, menara ini memiliki tinggi 128 meter. Sebuah barometer silinder beton setinggi 22 meter terletak di atap, sehingga tingginya bertambah menjadi 150 meter. Menurut tekanan atmosfer, puncaknya kemungkinan berwarna merah, hijau ataupun biru. Barometernya dipasang pada tahun 2006.

enara ini memiliki sebuah desain menarik yang terdiri dari pergabungan sebuah menara hitam kecil pada sebuah menara putih besar. Tiga puluh tingkat pertama berisi apartemen, sepuluh tingkat terakhir ditujukan untuk perkantoran. Perbedaan antara tingkat penghunian dan komersial dapat terlihat dari luar: bagian perkantoran memiliki jendela yang lebih lebar.




</doc>
<doc id="224677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224677" title="Tour France">
Tour France

Tour France merupakan sebuah pencakar langit penghunian yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Dibangun pada 1973, menara ini memiliki tinggi 126 meter, salah satu menara apartemen tertinggi di Prancis. Menara ini terletak di tepi sungai Seine dan memberikan pemandangan luar biasa terhadap pusat kota Paris. Aristeknya adalah Jean de Mailly.




</doc>
<doc id="224680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224680" title="Penanggalan radiokarbon">
Penanggalan radiokarbon

Penanggalan radiokarbon (disebut pula penanggalan karbon atau penanggalan karbon-14) adalah suatu metode penentuan usia suatu objek yang mengandung materi organik dengan memanfaatkan sifat radiokarbon, suatu isotop radioaktif dari karbon.

Metode ini dikembangkan pada akhir tahun 1940-an oleh Willard Libby, yang menerima Hadiah Nobel dalam Kimia pada tahun 1960 berkat karyanya ini. Metode ini didasarkan pada fakta bahwa radiokarbon () dihasilkan terus-menerus di atmosfer sebagai hasil interaksi sinar kosmik dengan nitrogen di atmosfer. yang dihasilkan bergabung dengan oksigen di atmosfer untuk membentuk karbon dioksida radioaktif, yang digunakan tumbuhan untuk proses fotosintesis; hewan memakan tumbuhan tersebut dan menerima . Ketika hewan dan tumbuhan tersebut mati, pertukaran karbon antara mereka dengan lingkungan berakhir, dan sejak saat itu, jumlah yang dikandungnya mulai berkurang sedikit demi sedikit ketika mengalami peluruhan radioaktif. Pengukuran jumlah dalam sampel tumbuhan atau hewan mati seperti pada suatu potongan kayu atau potongan tulang menyediakan informasi yang dapat digunakan untuk memperkirakan kapan tumbuhan atau hewan tersebut mati. Semakin tua sampel tersebut, maka semakin sedikit yang dapat dideteksi dari sampel tersebut, dan karena waktu paruh (masa ketika setengah dari sampel yang diberikan telah meluruh) adalah sekitar 5.730 tahun, penanggalan tertua yang dapat terukur melalui metode ini adalah sekitar 50.000 tahun lalu, meskipun metode penyiapan khusus terkadang dapat memberikan analisis akurat bagi sampel yang sudah sangat tua.

Sejumlah penelitian telah dilakukan sejak tahun 1960-an untuk menentukan proporsi di atmosfer. Hasilnya, dalam bentuk kurva kalibrasi, saat ini digunakan untuk mengkonversi pengukuran radiokarbon dalam suatu sampel ke dalam perkiraan usia sampel tersebut. Koreksi lainnya harus dibuat dengan mempertimbangkan proporsi dalam jenis organisme yang berbeda (fraksionasi), serta kadar yang bervariasi di biosfer (efek reservoir). Pembakaran bahan bakar fosil seperti arang dan minyak, serta uji nuklir yang dilakukan pada 1950-an dan 1960-an mempersulit perhitungan penanggalan karbon. Karena waktu yang diperlukan untuk mengubah materi biologis menjadi bahan bakar fosil lebih lama dibanding waktu yang diperlukan bagi untuk meluruh pada batas deteksi, bahan bakar fosil hampir sama sekali tidak mengandung , dan karenanya sempat terjadi penurunan proporsi di atmosfer yang berawal pada akhir abad ke-19. Kebalikannya, uji nuklir meningkatkan jumlah di atmosfer, yang mencapai maksimumnya pada sekitar tahun 1965 dengan hampir dua kali dari jumlah yang ada sebelum uji tersebut dimulai.

Pengukuran radiokarbon pada mulanya dilakukan dengan alat pencacah-beta, yang menghitung jumlah radiasi beta yang dipancarkan melalui peluruhan atom dalam sampel. Baru-baru ini, spektrometri massa pemercepat menjadi metode pilihan dalam pengukuran radiokarbon; metode ini menghitung seluruh atom dalam sampel dan tidak hanya karbon yang akan meluruh selama pengukuran; karenanya metode ini dapat digunakan dengan sampel yang lebih sedikit (seperti biji tumbuhan), dan lebih cepat memberikan hasil. Pengembangan penanggalan radiokarbon berdampak besar pada bidang arkeologi. Selain memberi penanggalan yang lebih akurat dibandingkan metode sebelumnya, metode ini mampu membandingkan penanggalan dengan jarak yang amat besar. Sejarah arkeologi terkadang merujuk pengaruh ini sebagai "revolusi radiokarbon". Penanggalan radiokarbon memberikan penanggalan bagi sejumlah masa transisi prasejarah penting, seperti akhir zaman es terakhir, dan awal Neolitikum dan Zaman Perunggu di wilayah yang berbeda.

Sejak diperkenalkan metode ini telah banyak digunakan sampai saat ini untuk menganalisis banyak objek terkenal, antara lain sampel dari Gulungan Laut Mati, Kain Kafan dari Torino, sejumlah besar artefak dari zaman Mesir kuno untuk memasok informasi bagi kronologi Dinasti Mesir, dan Ötzi, manusia purba yang jasadnya ditemukan terawetkan dalam es.

Pada tahun 1939, Martin Kamen dan Samuel Ruben dari Laboratorium Radiasi di Berkeley memulai percobaan untuk menentukan apakah unsur-unsur yang umum dalam materi organik memiliki isotop dengan waktu paruh yang cukup lama untuk digunakan dalam penelitian biomedis. Mereka mensintesis menggunakan pemercepat siklotron laboratorium tersebut dan kemudian mereka menemukan bahwa atom-atom tersebut memiliki waktu paruh yang jauh lebih lama dari yang mereka anggap sebelumnya. Penemuan ini kemudian diikuti oleh prediksi oleh Serge A. Korff, yang saat itu bekerja di Franklin Institute di Philadelphia, bahwa interaksi neutron termal dengan di atmosfer atas dapat menghasilkan . sebelumnya telah terpikir untuk dibuat dari interaksi deuteron dengan . Pada saat di masa Perang Dunia II, Willard Libby, yang saat itu menjalani studi di Berkeley, mempelajari penelitian Korff dan terpikir akan kemungkinan penggunaan radiokarbon untuk penanggalan.

Pada tahun 1945, Libby memulai penelitiannya mengenai penanggalan radiokarbon di Universitas Chicago. Ia menerbitkan sebuah makalah pada tahun 1946 yang berisi usulan mengenai kemungkinan adanya serta karbon non-radioaktif dalam materi hayati. Libby dan beberapa kolaborator melakukan percobaan dengan metana yang ia kumpulkan dari selokan di Baltimore, dan setelah memperkaya sampel mereka secara isotopik mereka mampu menunjukkan bahwa sampel tersebut mengandung . Di sisi lain, metana yang dihasilkan dari minyak bumi tidak menujukkan aktivitas radiokarbon karena usia sampel tersebut. Hasil tersebut dirangkum dalam sebuah makalah yang diterbitkan dalam "Science" pada tahun 1947, yang dalam komentarnya para penulis menyatakan bahwa hasil tersebut memperlihatkan adanya kemungkinan untuk melakukan penanggalan pada materi yang mengandung karbon organik.

Libby dan James Arnold melanjutkan penelitiannya untuk menguji teori penanggalan radiokarbon dengan menganalisis sampel yang telah diketahui usianya. Sebagai contoh, dua sampel yang diambil dari makam dua raja Mesir, Djoser dan Sneferu, masing-masing tertanggal 2625 SM lebih kurang 75 tahun, diukur dengan metode penanggalan radiokarbon dan menghasilkan usia kira-kira 2800 SM lebih kurang 250 tahun. Hasil ini diterbitkan dalam "Science" pada tahun 1949. Dalam kurun waktu 11 tahun setelah pengumuman tersebut, lebih dari 20 laboratorium penanggalan radiokarbon telah dibangun di seluruh dunia. Pada tahun 1960, Libby dianugerahi Hadiah Nobel dalam Kimia berkat karyanya tersebut.

Di alam, karbon hadir sebagai dua isotop stabil, nonradioaktif: karbon-12 (), dan karbon-13 (), serta sebuah isotop radioaktif, karbon-14 (), yang dikenal pula sebagai "radiokarbon". Waktu paruh bagi (masa yang diperlukan untuk meluruhnya setengah jumlah ) adalah sekitar 5.730 tahun, sehingga konsentrasinya di atmosfer mungkin diperkirakan berkurang selama ribuan tahun, namun diproduksi secara terus-menerus di stratosfer bawah dan troposfer atas, terutama oleh sinar kosmik galaktik, dan pada tingkatan yang lebih rendah oleh sinar kosmik matahari. Sinar ini menghasilkan neutron yang kemudian menghantam atom nitrogen-14 () dan membentuk . Reaksi nuklir tersebut merupakan jalur reaksi utama dalam pembentukan :

Dalam persamaan di atas, n mewakili neutron dan p mewakili proton.

Setelah diproduksi, bergabung secara cepat dengan oksigen di atmosfer untuk membentuk karbon monoksida () pertama, dan kemudian menjadi karbon dioksida ().

Karbon dioksida yang dihasilkan dari reaksi ini berdifusi di atmosfer, terlarut di lautan, serta dimanfaatkan oleh tumbuhan untuk fotosintesis. Hewan memakan tumbuhan ini, dan karenanya radiokarbon terdistribusi ke seluruh biosfer. Perbandingan dan kira-kira 1,25 bagian terhadap 10 bagian . Selain itu, sekitar 1% atom karbon merupakan isotop yang stabil.

Persamaan reaksi peluruhan radioaktif adalah:
Dengan memancarkan partikel beta (suatu elektron, e) dan suatu antineutrino elektron (), neutron dalam inti berubah menjadi proton dan inti kembali ke bentuk isotop stabil (non-radioaktif) .

Selama masa hidupnya, tumbuhan atau hewan berada dalam kesetimbangan dengan lingkungannya melalui pertukaran karbon baik dengan atmosfer, atau melalui makanan yang dikonsumsinya. Mereka karenanya memiliki proporsi yang sama dengan atmosfer, atau dalam kasus hewan atau tumbuhan laut, sama dengan laut. Ketika mereka mati, mereka berhenti menerima , namun dalam materi biologisnya saat itu akan terus meluruh, dan karenanya perbandingan terhadap dalam sisa-sisa mereka akan berkurang secara bertahap. Karena meluruh pada laju yang diketahui, proporsi radiokarbon dapat digunakan untuk menentukan seberapa lama sejak sampel yang diberikan berhenti mengalami pertukaran karbon – semakin tua sampel tersebut, semakin sedikit yang tersisa.

Peluruhan isotop radioaktif dinyatakan melalui persamaan:

yang dalam rumus di atas, "N" merupakan jumlah atom isotop dalam sampel awal (pada saat "t" = 0, saat ketika sampel organisme tersebut mati), dan "N" adalah jumlah atom yang tersisa pada saat "t". "λ" adalah suatu konstanta yang bergantung pada isotop tertentu; untuk isotop yang diberikan akan berbanding terbalik dengan waktu purata – yaitu waktu rerata atau yang diperkirakan dari atom yang diberikan untuk dapat bertahan sebelum mengalami peluruhan radioaktif. Waktu purata, dinyatakan dengan "τ", dari adalah 8.267 tahun, sehingga persamaan di atas dapat ditulis kembali sehingga:





</doc>
<doc id="224681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224681" title="Aeneas Mackay (1839–1909)">
Aeneas Mackay (1839–1909)

Æneas baron Mackay, Jr. () adalah seorang Perdana Menteri Belanda. Ia adalah anggota Partai Anti-Revolusi.

Mackay lahir di Nijmegen pada tahun 1839. Ia menjadi seorang pengacara pada tahun 1862 dan bekerja hingga tahun 1865. Pada tahun 1888, ia menjadi PM hingga tahun 1890 ketika ia digantikan oleh Gijsbert van Tienhoven. Ia meninggal di den Haag pada tahun 1909, pada usia 69.

Paman Mackay, Æneas baron Mackay, Sr., juga seorang politikus.


</doc>
<doc id="224690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224690" title="Joan Röell">
Joan Röell

jhr. Joan Röell () merupakan ahli resmi liberal Belanda dari keluarga gubernur yang menonjol.

Sebagai bekas juru tulis distrik di Belanda Utara, Röell amat mengenal pemerintahan dalam negeri dan rumah tangga air. Pada tahun 1877, ia menjadi anggota Tweede Kamer untuk distrik Utrecht. Saat tak terpilih pada tahun 1886, Röell menjadi anggota Eerste Kamer (Senat).

Pada tahun 1894 ia membentuk parlemen Belanda dan menjadi PM dan Menteri Luar Negeri. Pada tahun 1897, setelah menyelesaikan masa jabatannya ia meninggalkan Tweede Kamer dan kembali pada tahun 1901. Roëll adalah Presiden Tweede Kamer antara tahun 1905-1909 dan tak terpilih kembali pada tahun 1909 sehingga harus meninggalkan Tweede Kamer.

Selama tahun-tahun terakhir hidupnya, Röell adalah Wakil Presiden Raad van State (Dewan Negara). Röell meninggal pada tahun 1914 di den Haag, 9 hari sebelum UlTah ke-70-nya.

Ia adalah anak H.H. Baron Röell, "Komisaris Raja di Provinsi Utrecht dan Noord-Holland". Kakaknya Jacob Alexander Röell adalah menteri AL antara tahun 1898-1901.
Röell menikah dengan Eritia Erna Romelia di Utrecht pada tanggal 10 September 1868; mereka tak punya anak.



</doc>
<doc id="224699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224699" title="Albert Fert">
Albert Fert

Albert Fert () adalah fisikawan Prancis dan penemu efek GMR ("Giant Magnetoresistance") yang membawa terobosan dalam gigabita cakram keras. Ia merupakan pengajar di Université Paris-Sud di Orsay dan direktur sains pada laboratorium bersama ("Unité mixte de physique") antara "Centre national de la recherche scientifique" (Pusat Penelitian Nasional) dan Thales Group. Bersama Peter Grünberg, ia berhasil memperoleh Penghargaan Nobel dalam Fisika 2007.


</doc>
<doc id="224700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224700" title="Peter Grünberg">
Peter Grünberg

Peter Grünberg (lahir 18 Mei 1939) adalah fisikawan Jerman dan salah seorang penemu efek GMR ("Giant Magnetoresistance") yang membawa terobosan dalam gigabita cakram keras. Untuk penemuannya ini, ia dan Albert Fert dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 2007 .



</doc>
<doc id="224702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224702" title="Alfred Fowler">
Alfred Fowler

Alfred Fowler (22 Maret 1868 – 24 Juni 1940) adalah seorang astronom Britania Raya.

Ia ahli di bidang spektroskopi, menjadi salah satu orang pertama yang menemukan bahwa suhu bintik matahari lebih dingin daripada daerah di sekitarnya.

Penghargaan
Named after him




</doc>
<doc id="224704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224704" title="Hardi">
Hardi



</doc>
<doc id="224705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224705" title="Pulau Muna">
Pulau Muna

Pulau Muna adalah sebuah pulau yang terletak di jazirah ujung pulau Sulawesi bagian Tenggara Sulawesi Tenggara dengan luas ±2.889 km .Pulau ini terletak pada selatan garis Khatulistiwa pada garis lintang 4º06 - 5.15° LS dan garis Bujur 120.00° – 123.24° BT. Daratan pulau umumnya merupakan dataran rendah dengan ketinggian rata-rata kurang dari 100 meter di atas permukaan laut. Pulau Muna pada umumnya beriklim tropis dengan suhu rata-rata antara 25 °C – 27 °C. Musim hujan terjadi antara bulan Nopember dan mulai Maret, di mana pada bulan tersebut angin bertiup dari Benua Asia dan Samudera Pasifik mengandung banyak uap air yang menyebabkan terjadinya hujan di wilayah Indonesia, sedangkan musim kemarau terjadi antara bulan Mei dan bulan Oktober, pada bulan ini angin bertiup dari Benua Australia yang sifatnya kering dan sedikit mengandung uap air.

Pulau ini dahulu terkenal akan kayu jatinya dan jambu/kacang madenya. Kayu jati merupakan maskot terkenal pulau muna, tetapi perlahan lahan kayu jati yang terdapat pada hutan Pulau muna mulai habis akibat deforestasi besar-besaran. Deforestasi yang terjadi di pulau muna terjadi akibat kebutuhan yang tinggi akan kayu jati. Deforestasi yang terjadi di pulau ini semakin menghawatirkan, bahkan tak mendapat perhatian lebih dari pemerintah. Pemerintah pun cenderung menutup mata akan terjadinya kerusakan hutan di Pulau ini.

Dalam kerangka Negara Kesatuan Republik Indonesia, Pulau ini dibentuk menjadi salah satu daerah Otonom di Provinsi Sulawesi Tenggara, yakni Kabupaten Muna di mana wilayah pemerintahanya terdiri dari sebahagian pulau Muna dan sebahagian daratan Pulau Buton, yang berkedudukan di Raha.



</doc>
<doc id="224709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224709" title="Aliran piroklastik">
Aliran piroklastik

Aliran piroklastik adalah salah satu hasil letusan gunung berapi yang bergerak dengan cepat dan terdiri dari gas panas, abu vulkanik, dan bebatuan (diketahui sebagai tefra).
Aliran ini dapat bergerak dari gunung berapi dengan kecepatan 700 km/h. Gas dapat mencapai temperatur di atas 1000 derajat Celsius.



</doc>
<doc id="224710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224710" title="Tour Franklin">
Tour Franklin

Tour Franklin merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Dibangun pada 1972, menara ini memiliki tinggi 120 m dan dimiliki oleh pencakar langit generasi kedua di La Défense. Luas areanya mencapai 72,500 m². Bentuknya merupakan gabungan dari menara kecil dengan menara besar. Arsiteknya adalah Delb, Chesnau, Verola dan Lalande.




</doc>
<doc id="224713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224713" title="Tour Sequoia">
Tour Sequoia

Tour Sequoia (sebelumnya dikenal sebagai Tour Bull dan juga Tour SFR atau Tour Cegetel) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Dibangun pada 1990, menara setinggi 119 meter (dengan luas 55,000 m²) ini memiliki transisi antara pencakar langit generasi ketiga dan keempat di La Défense. Tour Sequoia pernah menjadi menara pertama yang dibangun dengan desain semi-sirkuler di distrik bisnis tersebut. Kemudian, desain tersebut memengaruhi menara lain seperti CBC, Kupka, Pacific, Menara Kembar Société Générale atau Tour CBX. Menara ini telah dibangun dekat dengan CNIT dan Grande Arche. Arsiteknya adalah Ennio Torrieri, Michel Andrault dan Pierre Parat.




</doc>
<doc id="224716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224716" title="Tour Winterthur">
Tour Winterthur

Tour Winterthur merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Bangunan ini dibangun pada tahun 1973 dengan tinggi 119 m oleh arsitek Delb, Chesnau, Verola dan Lalande. Struktur ini memiliki 31 tingkat dengan luas 10,500 m².

Bangunan ini pernah mengalami rehabilitasi pada 1998 hingga 2000, dan sekarang ditempati oleh perusahaan Électricité de France dan Société Générale, juga Protertia FM yang memberikan perawatan terhadap menara ini.




</doc>
<doc id="224718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224718" title="Tour Michelet">
Tour Michelet

Tour Michelet (sebelumnya dikenal sebagai Tour Total) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis.

Dibangun pada 1985, menara ini, dengan tinggi 117 meter (luas 77,750 m²), dimiliki oleh pencakar langit generasi ketiga di La Défense. Menara ini mengambil namanya dari "Quartier Michelet" (Distrik Michelet), juga pernah dimiliki oleh Tour Elf yang telah diganti namanya menjadi Tour Total setelah pergabungan antara dua perusahaan minyak besar Prancis.

Meskipun namanya berubah, menara ini masih memiliki beberapa kantor dari korporasi minyak Total. Arsiteknya adalah Jean Willerval, Henri La Fonta dan Branco Vulic.




</doc>
<doc id="224731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224731" title="Levent Yüksel">
Levent Yüksel

Levent Yüksel (lahir 21 Oktober 1964 di Antalya) adalah seorang penyanyi musik pop dan penggubah lagu Turki.



</doc>
<doc id="224735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224735" title="Kecukupan modal">
Kecukupan modal

Kecukupan modal adalah suatu regulasi perbankan yang menetapkan suatu kerangka kerja mengenai bagaimana bank dan lembaga penyimpanan harus menangani permodalan mereka. Kategorisasi aktiva dan modal sudah sangat distandardisasi sehingga diberi bobot risiko. Dalam lingkup internasional, Komite Basel dalam Bank Penyelesaian Internasional mendorong persyaratan modal di tiap-tiap negara. Pada tahun 1988, Komite Basel memutuskan untuk memperkenalkan suatu sistem pengukuran modal yang secara umum dikenal sebagai "Basel Capital Accords". Kerangka kerja ini telah digantikan oleh suatu sistem kecukupan modal yang jauh lebih kompleks yang dikenal sebagai Basel II.

Walaupun Basel II telah mengubah perhitungan bobot risiko secara signifikan, ia tidak menyentuh segi perputaran modal. Rasio modal adalah persentase modal bank terhadap aktiva tertimbang menurut risiko (ATMR). Bobot didefinisikan dengan rasio sensitivitas risiko yang perhitungannya ditentukan oleh aturan yang sesuai.




</doc>
<doc id="224739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224739" title="Pendekatan standar">
Pendekatan standar

Dalam Basel II, pendekatan standar adalah kumpulan teknik pengukuran risiko bagi lembaga perbankan. Istilah ini dapat dipergunakan dalam konteks risiko kredit maupun risiko operasional.

Pada pengukuran risiko kredit, pendekatan standar dilakukan dengan menggunakan lembaga pemeringkat kredit eksternal untuk mengkuantifikasikan kecukupan modal. Pada kebanyakan negara, metode ini merupakan satu-satunya metode yang disetujui pada tahap awal implementasi Basel II. Metode lainnya adalah dengan menggunakan sistem peringkat internal "Foundation IRB" dan "Advanced IRB".

Untuk risiko operasional, aktivitas bank dibagi menjadi delapan lini bisnis: keuangan perusahaan, perdagangan dan penjualan, perbankan komersial, pembayaran dan penyelesaian, jasa agen, pengelolaan aset, serta pialang ritel. Modal untuk risiko operasional dari masing-masing lini tersebut adalah persentase pendapatan kotor bank dari lini bisnis tersebut.



</doc>
<doc id="224743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224743" title="Roman">
Roman

Roman adalah sejenis karya sastra dalam bentuk prosa atau gancaran yang isinya melukiskan perbuatan pelakunya menurut watak dan isi jiwa masing-masing. Bisa juga roman artinya adalah "kisah percintaan".



</doc>
<doc id="224746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224746" title="Foundation IRB">
Foundation IRB

Foundation IRB ("foundation internal ratings-based", FIRB) adalah suatu teknik pengukuran risiko kredit yang diajukan aturan kecukupan modal Basel II bagi lembaga perbankan. Pendekatan ini memperbolehkan bank untuk mengembangkan model empiris sendiri untuk memperkirakan probabilitas gagal bayar (PD, "probability of default") untuk masing-masing individu atau kelompok klien mereka. Bank hanya dapat menggunakan pendekatan ini dengan persetujuan regulator lokal mereka.

FIRB menentukan bahwa bank harus menggunakan LGD ("loss given default") serta paramater lain untuk menghitung nilai aktiva tertimbang menurut risiko (ATMR). Kecukupan modal selanjutnya dihitung sebagai persentase tetap dari estimasi ATMR.



</doc>
<doc id="224747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224747" title="Gunung Bunder II, Pamijahan, Bogor">
Gunung Bunder II, Pamijahan, Bogor

Gunung Bunder II adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="224748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224748" title="Mario Capecchi">
Mario Capecchi

Mario Renato Capecchi () adalah seorang genetikawan molekuler berkebangsaan Amerika Serikat yang dilahirkan di Italia dan pemenang bersama Penghargaan Nobel dalam Fisiologi tahun 2007. Saat ini ia adalah Profesor Luar Biasa genetika manusia dan biologi di Sekolah Kedokteran Universitas Utah.

Mario Capecchi dilahirkan di Verona, Italia pada 1937 dari Luciano Capecchi, seorang penerbang Italia yang kemudian dilaporkan hilang dalam tugas selagi mengoperasikan senapan anti-pesawat di Libya, dan Lucy Ramberg, dilahirkan di Amerika dari seorang pelukis Impresionis Lucy Dodd Ramberg dan arkeologis Jerman Walter Ramberg.

Pada Perang Dunia II, ibu Mario Capecchi dikirim ke kamp konsentrasi Dachau sebagai hukuman karena merupakan anggota dari kelompok anti Fasis, meninggalkan anaknya yang baru berumur 4 tahun ke asuhan keluarga petani Italia. Meskipun ibunya telah menjual harta-benda dan diberikan kepada keluarga petani tersebut untuk mengasuh anaknya namun uang tersebut habis dalam setahun dan keluarga tersebut tak mampu lagi merawat Capecchi. Capecchi bertahan hidup di jalanan di utara Italia selama empat tahun ke depan.

Pada 1945, ibunya dibebaskan dari kamp oleh pasukan AS yang kemudian mencari anaknya dan menemukannya setahun kemudian dalam keadaan sekarat karena kekurangan gizi di sebuah rumah sakit.

Ibu dan anak tersebut kemudian pindah ke Pennsylvania, Amerika Serikat. Di sana mereka tinggal di tempat paman Cappechi dari pihak ibu, Edward Ramberg, seorang fisikawan di RCA.

Capecchi menerima gelar B.S.nya dalam bidang kimia dan fisika pada 1961 dari Antioch College di Ohio. Dia menerima gelar Ph.D.nya dalam bidang biofisika pada 1967 dari Universitas Harvard dengan tesis doktor di bawah bimbingan James D. Watson. Capecchi pernah menjadi anggota Junior Fellow of the Society of Fellows di Universitas Harvard dari 1967 sampai 1969. Pada 1969 dia menjadi Asisten Profesor di Departemen Biokimia Sekolah Medis Harvard. Dia dipromosi menjadi Profesor "Associate" pada 1971. Pada 1973 dia bergabung ke Universitas Utah. Sejak 1988 Capecchi juga pernah menjadi seorang investigator di Howard Hughes Medical Institute. Dia adalah seorang anggota National Academy of Sciences.

Mario Capecchi terkenal karena kerjanya dalam penargetan gen sel punca dari embrio tikus yang memungkinkan teknologi transgenik termasuk kloning dan modifikasi genetika. Hasil kerja ini dicapai melalui usaha Martin J. Evans dan Oliver Smithies yang meneliti" knockout mouse". Hasil kerja mereka membuat mereka dianugerahi Penghargaan Nobel 2007 untuk kedokteran atau fisiologi.



</doc>
<doc id="224757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224757" title="Grace Simon">
Grace Simon

Grace Simon () adalah seorang penyanyi popular pada tahun 1970-an yang sering tampil di TVRI dalam acara "Aneka Safari" dan sering mengikuti kontes ASEAN pop song. Lagunya yang paling populer adalah lagu Bing yang diciptakan oleh Titiek Puspa. Disamping menyanyi, ia sempat bermain film sebagai peran utama dalam film Lagu Untukmu bersama Broery Pesolima. Filmnya yang kedua berjudul Cincin Berdarah, yang diperankannya bersama Muni Cader.


samson betawi




</doc>
<doc id="224770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224770" title="Préfecture des Hauts-de-Seine">
Préfecture des Hauts-de-Seine

Préfecture des Hauts-de-Seine merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di Nanterre, di pinggiran kota dalam Paris, Prancis.

Berisi kantor administratif "préfecture" di "département" Hauts-de-Seine dengan 42 tingkat. Bangunan ini dibangun setinggi 113 meter (371 kaki) pada tahun 1974 oleh André Wogenscky.




</doc>
<doc id="224778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224778" title="Tour Initiale">
Tour Initiale

Tour Initiale (sebelumnya dikenal sebagai Tour Nobel) merupakan sebuah bangunan perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Prancis. Tour Initiale setinggi 105 meter (344 kaki) ini merupakan menara perkantoran pertama yang dibangun di distrik La Défense dengan konstruksinya yang selesai pada 1966. Pada 1988, menara ini mengalami renovasi internal, dan nama baru Tour Initiale.

Tour Initiale dirancang oleh arsitek Jean de Mailly dan Jacques Depussé dan insinyur Jean Prouvé yang merancang façade kaca bangunan. Menara ini menggunakan kaca melengkung pada sudut bangunan, yang mana ketika dibangun, belum dikenal di Prancis dan kaca itu sendiri diimpor dari Amerika Serikat.

Menara tinggi ini selesai direnovasi dalam beberapa tahun kedepan pada tahap pertama pembangunan ulang berskala besar terhadap distrik bisnis La Défense yang direncanakan dari 2006 hingga 2013.




</doc>
<doc id="224786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224786" title="Arie Koesmiran">
Arie Koesmiran

Arie Koesmiran adalah seorang aktris dan penyanyi remaja Indonesia pada era 1970-an. Anak bungsu dari tujuh bersaudara dari pasangan H. M. Koesmiran dan Hj. Juwana yang lahir di kota Sidoarjo Jawa Timur pada 20 April 1958 ayahnya seorang anggota DPR dan seorang pengusaha, sedangkan ibunya seorang seniman batik dan menyukai seni membaca Al-Qur'an.

Keenam kakaknya terlebih dahulu berkecimpung di dunia musik, kariernya dimulai sejak dibangku sekolah dasar. Tahun 1970 ia berhasil menjuarai Pop Singer se-Jawa Timur selama tiga tahun berturut-turut. Mencetak hits dengan debut album pertama yang fenomenal dengan tembang Ku Terkenang Selalu. Vocalnya masih teramat muda. Sejak itu ia dikontrak perusahaan rekaman Mutiara Record dengan album selanjutnya. Kenangan December, kemudian album Harapan yang Suci, Muliakanlah Tuhanmu lagu-lagu Koes Plus, pop Melayu kemudian lagu Jawa yang berjudul Suk Kapan. Namun yang patut dicatat dari pelajalanan karier gemilang Arie Koesmiran adalah dialbum Sweet Pop pada tahun 1976 yang mencetak hits luar biasa John dan Cinta Yang Pertama, tidak berapa lama dari situ ia kembali hadir dengan album lain yg juga mencetak hits Apapun Terjadi, serta jawaban Widuri yang saat itu tengah populer oleh Bob Tutupoly. Sejak itu ia selalu hadir di kancah musik industri rekaman dengan banyaknya album dalam kurun waktu setahun yang saat itu boleh disebut ratu pop Indonesia karena derasnya album demi album yang ia hasilkan.

Dalam setahun Koesmiran dapat menghasilkan minimal sepuluh sampai dua belas album. Is Haryanto, A. Riyanto, Barce van Houten banyak andil dalam kariernya sejak tahun 1970-an. Tour show keluar negeri seperti Singapura pun dijalani Koesmiran dalam rangka Festival Film Asia pada tahun 1977. Tour tersebut kemudian dilanjutkan ke Filipina dalam rangka Asean Song Festival yang pertama. Dalam festival tersebut Koesmiran membawakan lagu etnik berbahasa Jawa berjudul Romo Ono Maling ciptaan Titiek Puspa, berduet dengan Ade Manuhutu. Dilanjutkan serangkaian tour show ke Suriname, Rotterdam dan Den Haag dengan album berbahasa Jawanya.

Pada tahun 1979 ia bermain dalam film-film bertema remaja seperti Binalnya Anak Muda, Gita Cinta Dari SMA, Arjuna Mencari Cinta, dan Remaja Remaja. Pada tahun yang sama Koesmiran mengeluarkan album disko Ditepi Sungai Babylon, Setulus Hatimu Semurni Cintamu, Bersuka Ria, Apapun Terjadi, dan Dibalik Tirai Penjara. Koesmiran dianugerahi tiga penghargaan Silver Record dan empat penghargaan Golden Record dari perusahaan rekaman REMACO.

Pada tahun 1981 Koesmiran menikah dengan seorang pengusaha dari kota Kudus, Saiful Annas dan pasangan ini dikaruniai 3 orang putra masing-masing bernama Jefri Arsand, Erick Aulia Arsand, dan Ferranza Auriga Arsand. Setelah sepuluh tahun vakum, ia muncul dalam salah satu stasiun televisi dalam acara Tembang Kenangan, dan mengeluarkan beberapa album kenangan kembali. Kemudian merekam lagu baru pop Jawa yang berjudul Kangenku. Lagu terakhir ini diciptakan oleh suaminya sendiri.

Karena amat mencintai dunia musik, Koesmiran bersama suaminya mendirikan perusahaan rekaman berlabel PT. Elang Mas Ananta Istamitra yang kemudian memproduksi sendiri beberapa lagunya dan juga lagu-lagu ketiga putranya sehingga menjadi satu perusahaan keluarga yang bertahan hingga saat ini. Koesmiran juga menjalankan bisnis memproduksi film animasi, pembuatan company profile dan video klip bersama suami dan putranya. Kemudian ia menciptakan 2 lagu yaitu Selecta dan Dia Yang Telah Pergi. Sewaktu ibundanya meninggal dunia, Koesmiran menciptakan satu lagu berjudul Ibu.

Lagu yang yang bernuansa religi ini berkolaborasi dengan budayawan Emha Ainun Najib. Ketika kakak kandungnya meninggal dalam insiden kecelakaan, Koesmiran menciptakan lagu berjudul Dia Telah Pergi.

Untuk tahun 2014 ini Koesmiran akan merilis album terbarunya dengan judul Kau Yang Kurindu. Lagu ini bernuansa pop kreatif tahun 1980-an sehingga masih enak didengar oleh penggemar-penggemarnya.

Untuk tour show ke berbagai daerah masih dilakukan oleh si macan panggung ini, beberapa album juga sudah siap untuk dirilis. Di Indonesia tidak mudah untuk mendapatkan seorang penyanyi multi talenta seperti seorang Arie Koesmiran. Dalam suatu kesempatan Koesmiran mengatakan, "Semua ini hasil perjuangan dan doa serta dukungan kedua orang tua dan lingkungan yang positif sehingga Arie dapat bertahan hingga 3 generasi".

Beberapa produk DVD untuk tari Nusantara dan video klip Arie dan suami memproduksi sendiri. Ketiga anaknya mewarisi bakat multi talenta Arie. Jeffry Arsand dan Ferranza Auriga Arsand membentuk satu group band Pistolblast. Anak keduanya Eric Aulia Arsand pemain piano klasik juga menuruni bakat bisnis suaminya. Koesmiran adalah "prototype" yg patut dicontoh karena karena sebagai seorang artis, tidaklah mudah baginya untuk membagi waktu antara karier dan rumah tangga. Koesmiran sangat mencintai keluarganya dan selalu menomorsatukan keluarga hingga mampu mempertahankan mahligai rumah tangganya hingga saat ini. Kita semua menunggu album terbaru Arie koesmiran . 1 Februari 2014 23.26 (UTC))




</doc>
<doc id="224789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224789" title="Ray Sahetapy">
Ray Sahetapy

Ferenc Raymond Sahetapy atau yang dikenal dengan nama Ray Sahetapy () adalah aktor (pemeran) berkebangsaan Indonesia. Setelah industri perfilman Indonesia mati suri, Ray pun memasuki ranah hiburan di televisi dengan bermain sinetron maupun sitkom. Selain itu, dia juga menggeluti dunia teater. Ray merupakan salah satu pengurus PARFI (Persatuan Artis Film Indonesia). Aktris/penyanyi Dewi Yull adalah istri pertamanya. Selain bermain di berbagai genre film, Ray juga menularkan gagasannya tentang kebangsaan melalui diskusi dan seminar kebudayaan.

Saat kecil, ia tinggal di Panti Asuhan Yatim Warga Indonesia, Surabaya. Ray menikah dengan Dewi Yull tanggal 16 Juni 1981, tanpa restu orang tua Dewi Yull, HRM Soendaryo dan Masayu Devi Hetimawati karena perbedaan agama. Meski begitu, pernikahan ini mampu bertahan 23 tahun dan mempunyai empat orang anak, Giscka Putri Agustina Sahetapy, Rama Putra Sahetapy, Surya Sahetapy, dan Muhammad Raya. Sayangnya Dewi memilih untuk menolak poligami sehingga memutuskan untuk menggugat cerai Ray. Dewi menggugat cerai Ray karena Ray hendak menikah lagi dengan Sri Respatini Kusumastuti (Iin), seorang janda beranak dua, pengusaha kafe dan katering, yang pernah menjadi dosen seni pertunjukan di Institut Kesenian Jakarta. Mereka resmi bercerai 24 Agustus 2004. Ray kemudian menikah dengan Iin pertengahan Oktober 2004.

Ray Sahetapy turut serta di acara galang relawan untuk Ganyang Malaysia. Ray mengaku ber'dendam' sejak beberapa tahun lalu. Ray mengata "Saya antusias banget untuk mendaftar Ganyang Malaysia, karena sudah lama Malaysia telah menghina dan melecehkan bangsa ini." Selain masih aktif dalam perfilman Nasional, saat ini Bung Ray Sahetapy juga memimpin organisasi Perhimpunan Seniman Nusantara, serta terlibat dalam pembuatan Talk Show penuh Canda "Warung Cantik" yang tayang di TVRI tiap Sabtu Malam.

Sejak remaja, pria berdarah Maluku ini bercita-cita menjadi aktor, Demi mengejar impiannya, Ray meneruskan kuliah Institut Kesenian Jakarta pada 1977, seangkatan dengan Deddy Mizwar dan Didik Nini Thowok. Ia lulus tahun 1988. Film perdananya berjudul "Majalah Gadis" arahan sutradara Nya' Abbas Akup. Dalam film inilah Ray bertemu dengan Dewi Yull, istri pertamanya. Setelah itu Ray bermain di film "Kabut Ungu di Bibir Pantai", "Dukun Ilmu Hitam" (1981), "Sejuta Serat Sutra" (1982), "Darah dan Mahkota" (1983), "Tirai Kasih", "Secangkir Kopi Pahit", "Hati Seorang Perawan", "Pelangi di Balik Awan", "Kerikil-Kerikil Tajam", "Kabut Perkawinan" (1984).

Lewat film "Noesa Penida" (1988) garapan Galeb Husen dan ditulis Asrul Sani ini, Ray dinominasikan sebagai aktor terbaik pada FFI 1989. Selain melalui "Noesa Penida", Ray pernah dinominasikan sebanyak tujuh kali di ajang yang sama, yakni melalui film "Ponirah Terpidana" (FFI 1984), "Secangkir Kopi Pahit" (FFI1985), "Kerikil-Kerikil Tajam" (FFI 1985), "Opera Jakarta" (FFI 1986), "Tatkala Mimpi Berakhir" (FFI 1988), dan "Jangan Bilang Siapa-Siapa" (FFI 1990).

Ketika industri film Indonesia mengalami mati suri, tidak membuat Ray ikut hilang. Dia tetap eksis di dunia seni peran. Ray membangun sebuah sanggar teater di pinggiran kota, dan membentuk komunitas teater di sana. Lewat sanggarnya ini Ray pernah membuat geger lantaran gagasan tentang perlunya mengubah nama Republik Indonesia menjadi Republik Nusantara.

Pada pertengahan 2006, Ray kembali aktif di dunia film dengan membintangi "Dunia Mereka" garapan sutradara Lasja Fauzia dan menyandingkan dirinya dengan aktris Ira Wibowo. Bahkan kongres PARFI pada tahun yang sama memilih Ray Sahetapy menjadi salah satu ketuanya.







</doc>
<doc id="224793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224793" title="Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru">
Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru

Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru ("New World Translation of the Holy Scriptures / NW") adalah Alkitab terjemahan bahasa-modern yang diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa, dengan dukungan badan hukum Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. dan International Bible Students Association, Brooklyn, New York. Pertama kali diterbitkan pada tahun 1950, tetapi ini bukan terjemahan pertama yang diterbitkan mereka, namun ini adalah terjemahan yang diaku asli (bersumber) dari teks-teks bahasa Ibrani, bahasa Yunani, dan bahasa Aramaik.

Hingga dirilisnya NW pada tahun 1950, Saksi-Saksi Yehuwa di negeri-negeri berbahasa Inggris pada umumnya menggunakan terjemahan Alkitab King James Version dan Alkitab American Standard Version. Dalam lektur-lektur yang diproduksi mereka, Saksi-Saksi Yehuwa dengan bebas mengutip Alkitab King James Version dan terjemahan-terjemahan Alktab lainnya selama bertahun-tahun.

Pada tahun 1950 diterbitkan Kitab Yunani Kristen Terjemahan Dunia Baru (New World Translation of the Christian Greek Scriptues) yang memuat Kitab-Kitab Yunani dari Matius sampai Penyingkapan / Wahyu (Revelation). Baru pada tahun 1961, Alkitab Terjemahan Dunia Baru edisi lengkap terbit yang berisikan Kitab-Kitab Ibrani dari buku Kejadian sampai Maleakhi. Kitab Yunani Kristen Terjemahan Dunia Baru dalam bahasa Indonesia dirilis pada tahun 1994, sedangkan Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru dirilis lima tahun kemudian, pada tahun 1999. Baik Kitab Yunani Kristen Terjemahan Dunia Baru maupun Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru dalam bahasa Indonesia dirilis di Kebaktian Distrik Saksi-Saksi Yehuwa yang diselenggarakan di Pameran Raya Jakarta, Kemayoran, Jakarta Utara.

Panitia "New World Bible Translation Committee" (Komite Penerjemahan "New World Bible") meminta agar para anggotanya tetap anonim (tidak disebutkan namanya)., namun dalam bukunya, 'Crisis of Conscience' (Atlanta: Commentary Press, 1983), mantan Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa yang bernama Raymond V. Franz, mengungkapkan siapa di balik penerjemah TDB, yaitu: Nathan Knorr, Albert Schroeder, George Gangas dan Fred Franz.
Other members of that Committee were Nathan Knorr, Albert Schroeder and George Gangas; Fred Franz, however, was the only one with sufficient knowledge of the Bible languages to attempt translation of this kind. He had studied Greek for two years in the University of Cincinnati but was only self-taught in Hebrew.

Tidak ada informasi nama-nama penerjemah dalam bahasa Indonesia maupun kualifikasi penerjemahnya.

Alkitab Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru mempunyai karakteristik yang unik, yaitu melakukan pemulihan nama pribadi Allah, Yehuwa, yang dalam terjemahan Alkitab lain telah dihilangkan. Nama Yehuwa dalam salinan asli Kitab-Kitab Ibrani tercatat sebanyak 6.973 kali, sedangkan dalam salinan asli Kitab-Kitab Yunani memuat sebanyak 237 kali. Total penulisan nama Allah dalam Alkitab sebanyak 7.210 kali. Bandingkan dengan Alkitab Indonesia yang berbahasa Batak Toba hanya memuat nama Ilahi sebanyak 113 kali.


Sejak tanggal 1 Maret 2015 Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru telah dicetak 222.151.997 eksemplar. Sejak tanggal 1 Maret 2014 Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru telah diterjemahkan ke dalam 175 bahasa. Terjemahan ke dalam bahasa lain didasarkan dari teks bahasa Inggris, ini dimungkinkan karena teks bahasa Inggris sendiri diterjemahkan kata per kata dengan membandingkan teks bahasa Ibrani dan bahasa Yunani.

Terjemahan lengkap dari Kitab Suci tersedia dalam bahasa Afrikaans, Albania, Arab, Armenia, Belanda, Bulgaria, Cebuano, Chichewa, Cibemba, Cina (standar, disederhanakan, dan Pin Yin), Ceska, Denmark, Efik, Finlandia, Georgia, Hungaria, Igbo, Iloko, Indonesia, Inggris (juga Braile), Italia, Jepang, Jerman, Kinyarwanda, Kirghiz, Kirundi, Korea, Kroasia, Lingala, Makedonia, Malagasi, Malta, Norwegia, Osetika, Polandia, Portugis (juga Braile), Prancis, Romania, Rusia, Samoa, Sepedi, Serbia (teks Cyrillic dan Latin), Sesotho, Shona, Sinhala, Slovenia, Slowakia, Spanyol (juga Braile), Swahili, Swedia, Tagalog, Tsonga, Tswana, Turki, Twi (Akuapem dan Asante), Xhosa, Yoruba, Yunani, dan Zulu.

Kitab Yunani Kristen (pada umumnya dikenal sebagai Perjanjian Baru) tersedia dalam bahasa Amhara, Azerbaijani (teks Cyrillic dan Latin), Bahasa Braile Italia, Chitonga, Esti, Ewe, Fiji, Gun, Hiligaynon, Hindi, Hiri Motu, Bahasa Isyarat Amerika, Bahasa Isyarat Brasil, Bahasa Isyarat Columbia, Bahasa Isyarat Italia, Bahasa Isyarat Meksiko, Bahasa Isyarat Rusia, Kannada, Kaonde, Kazak, Kiribati, Khmer, Kreol Haiti, Latvi, Lituavi, Luganda, Luvale, Malayalam, Myanmar, Nepali, Pangasinan, Papiamento (Curacao), Punjabi, Sango, Silozi, Sranantongo, Tamil, Thai, Tok Pisin, Tumbuka, Ukraina, Uzbek dan Vietnam.

Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru mendapat banyak sekali kritik tentang dasar pemilihan sebuah kata di sebuah ayat. Terlebih lagi dari 11 orang yang turut serta sebagai Panitia Alkitab Terjemahan Dunia Baru, hanya 1 orang yang adalah Sarjana Alkitab yaitu, Presiden Lembaga Menara Pengawal keempat, Frederick William Franz. Presiden Franz sendiri satu-satunya Presiden Lembaga yang dapat menguasai 11 bahasa. Keahliannya dapat menguasai bahasa Yunani didapat dari Professor Arthur Kinsella dan Dr. Joseph Harry.

Kitab suci terjemahan dunia baru betentangan dengan Kitab suci Kristen pada umumnya. Jika Alkitab Kristen mengajarkan bahwa Yesus adalah Allah sendiri yang telah mengosongkan diri dan mengambil rupa seorang manusia (Filipi 2:6-8) untuk menyelamatkan manusia, tetapi Terjemahan Dunia baru yang berupakan kitab suci orang Saksi Yehovah justru menolak ke-Tuhan-an Yesus.

Saksi-Saksi Yehuwa tidak sama sekali menolak ke-Tuhan-an Yesus, melainkan menerimanya sampai taraf tertentu yang terbatas, karena Alkitab sendiri mengatakan ada keilahian dalam Yesus (Yohanes 6:38; 2 Korintus 4:4; Ibrani 2:3) dan Alkitab sendiri yang mengatakan itu terbatas. Bahkan beberapa di antaranya adalah dari pernyataan Yesus sendiri.
Misalnya, Yesus mengakui bahwa Bapaknya atau Allahnya lebih besar dari dia melalui pernyataannya di Matius 20:23; Markus 13:32.
Di Yohanes 20:17 Yesus mengakui bahwa ia memiliki Allah sebagaimana Maria memiliki Allah.

Para rasul murid Yesus sebenarnya memahami keberadaan Allah yang lebih tinggi dari Yesus: 1 Korintus 11:3; 1 Korintus 15:28.

Allah yang lebih tinggi dari Yesus ini lah yang dikenal di dalam Alkitab yang bernama Yehuwa. Bahkan Yesus mengakui bahwa hanya kepada Allah yang bernama Yehuwa lah kita harus menyembah dan beribadat kepadaNya. Ini Yesus ucapkan di Matius 4:10. Jika kita membaca salinan aslinya, Yesus sedang menyebutkan nama Yehuwa sebagai satu-satunya pribadi yang harus disembah karena ia sedang mengutip Ulangan 6:13.




</doc>
<doc id="224794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224794" title="Tefra">
Tefra

Tefra adalah sebuah material yang diproduksi oleh letusan gunung berapi.

Tefra diklasfikasikan menjadi 3 menurut jenisnya:




</doc>
<doc id="224795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224795" title="Hanum Salsabiela Rais">
Hanum Salsabiela Rais

Hanum Salsabiela Rais () adalah mantan presenter berita Reportase di Trans TV. Hanum merupakan putri dari Amien Rais. Ia menempuh pendidikan dasar Muhammadiyah di Yogyakarta hingga mendapat gelar Dokter Gigi dari FKG Universitas Gajah Mada.

Hanum menjadi jurnalis dan presenter di Trans TV. Ia ikut berangkat ke Eropa ketika suaminya, Rangga Almahendra, seorang dosen dari Fakultas Ekonomika dan Bisnis UGM melanjutkan kuliah di sana. Di sana, Hanum bekerja untuk proyek video podcast Executive Academy di WU Vienna selama 2 tahun. Ia juga tercatat sebagai koresponden detik.com bagi kawasan Eropa dan sekitarnya.

Tahun 2010, Hanum menerbitkan buku pertamanya berjudul . Sebuah novel biografi tentang kepemimpinan, keluarga, dan mutiara hidup. Setelah itu, ia menerbitkan buku Berjalan di Atas Cahaya dan 99 Cahaya di Langit Eropa yang kemudian diadaptasi menjadi film 99 Cahaya di Langit Eropa dan 99 Cahaya di Langit Eropa Part 2.

Pada 19 Oktober 2018, Hanum dilaporkan ke Pengurus Besar Persatuan Dokter Gigi Indonesia (PB PDGI) atas tuduhan ikut serta dalam menyebarkan kabar hoax pengeroyokan Ratna Sarumpaet dengan menyatakan bahwa ia ikut serta dalam memeriksa luka leban Ratna, yang ternyata adalah luka hasil operasi. Tak hanya itu, Hanum juga dicemooh karena sempat membandingkan Ratna dengan Cut Nyak Dien.

Dalam film "99 Cahaya di Langit Eropa", "99 Cahaya di Langit Eropa Part 2", "Bulan Terbelah di Langit Amerika", "Bulan Terbelah di Langit Amerika 2" dan "Hanum & Rangga", Hanum diperankan oleh Acha Septriasa.


</doc>
<doc id="224796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224796" title="Comic Bomber">
Comic Bomber

Comic Bomber merupakan komik karya Shimamoto Kazuhiko yang berkisah tentang "behind the scene" kehidupan seorang komikus profesional Jepang. Kesibukan kerja setiap hari yang tak lepas dari deadline, editor yang banyak menuntut, kadang-kadang tak cuma sang pembaca yang terpengaruh komiknya, bahkan sang pengarang dan asistennya sendiri terpengaruh komik, cara bergaul komikus yang tak biasa, dan semua kisahnya disampaikan dengan hiperbola. Di Indonesia, "Comic Bomber" dimuat di Shonen Star terbitan Elex Media Komputindo. Di Jepang sendiri dibuat prekuelnya Young Hono, Burning Pen dan sekuelnya New Comic Bomber. "Comic Bomber" berjumlah 13 jilid.


</doc>
<doc id="224798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224798" title="Bahasa Afrika">
Bahasa Afrika



</doc>
<doc id="224799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224799" title="Sweety">
Sweety

Sweety adalah judul manhwa Korea karya Park Jae-Sung dan Kim Ju-Ri. Di Indonesia, manhwa ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dan dimasukkan dalam kategori komik remaja. "Sweety" berjumlah 7 volume.


</doc>
<doc id="224800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224800" title="Bahasa Iloko">
Bahasa Iloko

Bahasa Iloko (ragam: Iluko, Iloco, Ilokano, Ilocano) adalah bahasa paling banyak ketiga yang dituturkan di Filipina dan bahasa ibu yang digunakan oleh sekitar 10.000.000 orang. Dari antara 10.000.000 pengguna, 7.700.000 menggunkan bahasa Iloko ini sebagai bahasa utama dan 2.300.000 menggunakan bahasa ini sebagai bahasa kedua.

Sebagai bahasa Austronesia, bahasa Iloko berhubungan dengan bahasa-bahasa seperti bahasa Indonesia, bahasa Melayu, bahasa Fiji, bahasa Maori (dari Selandia Baru), bahasa Hawaii, bahasa Malagasi (dari Madagaskar), bahasa Samoa, bahasa Tahiti, bahasa Chamorro (dari Guam dan pulau Mariana utara), bahasa Tetum (dari Timor Leste), dan bahasa Paiwan (dari pulau Formosa, Taiwan).

Orang-orang Ilokano adalah keturunan penutur bahasa Austronesia dari selatan Cina melalui Taiwan.. Berberapa keluarga dan puak tiba dengan menggunakan "viray" atau "bilog" yang berarti perahu Istilah Iloko berasal dari "i-", yang berarti "dari", dan "luk", yang berarti "teluk", jadi Iloko berarti "orang dari teluk". Orang Iloko juga menyebut diri mereka "Samtoy", pemendekan dari frasa bahasa Iloko "saö mi ditoy", yang berarti "bahasa kita disini".

Masa lalu orang Ilokano dengan kepercayaan animisme memberi latar-belakang yang kaya dalam cerita rakyat, mitos dan tahayul. Ada banyak cerita tentang roh dan makhluk baik dan jahat. Pembentukan mitosnya berkisar pada raksasa Aran dan suaminya Angngalo, dan namarsua (Pencipta).

Kisah kepahlawanan "Biag ni Lam-ang" (Kehidupan Lam-ang) adalah salah satu cerita pribumi yang bertahan pada masa kolonialisme, meski sekarang diceritakan kembali dengan percampuran dengan banyak unsur asing. Ia mencerminkan nilai yang penting bagi masyarakat Iloko; ini adalah cerita perjalanan seorang pahlawan dengan semangat, kesetiaan, paham, penghormatan dan ikatan leluhur dan keluarga.

Budaya orang Iloko berevolusi pada ritual hidup, pesta adat dan sejarah lisan. Hal-hal ini dirayakan dengan lagu ("kankanta"), tarian ("sala"), puisi ("daniw"), teka-teki ("murmurtia"), peribahasa ("pagsasao"), berbalas kata yang disebut "bucanegan" (dari nama penulis Pedro Bucaneg, dan sepadan dengan Balagtasan pada orang tagalog) dan cerita kepahlawanan.

Bahasa Ilokano mempunyai struktur dengan predikat di awal kalimat. Yaitu, kata kerja dan kata sifat berada di awal kalimat, diikuti bagian kalimat yang lain. Bahasa Ilokano menggunakan daftar imbuhan-imbuhan yang sangat rumit dan perulangan untuk menyatakan kategori tata bahasa. Belajar kata dasar sederhana dan imbuhan yang berkaitan akan membantu membentuk kalimat yang benar.

Kosakata bahasa Iloko dekat kemiripannya dengan bahasa-bahasa di pulau Kalimantan. Kata tambahan/serapan bahasa asing paling banyak berasal dari bahasa Spanyol, lalu bahasa Inggris dan sedikit bahasa Hokkien (Min Nan), bahasa Arab, dan bahasa Sanskerta.

Nama hari berasal dari bahasa Spanyol.
Nama bulan berasal dari bahasa Spanyol.

Bahasa Iloko menggunakan campuran bahasa Spanyol dan bahasa Iloko untuk menyebut tentang waktu:

Bahasa Iloko memakai campuran bilangan bahasa Iloko dan Spanyol. Biasanya bilangan bahasa Iloko digunakan untuk menyatakan jumlah dan bilangan bahasa Spanyol untuk waktu dalam sehari dan untuk referensi.

Spanyol:
Mano ti tawenmo? Beintiuno.
Berapa umurmu? Dua puluh satu.

Luktanyo dagiti Bibliayo iti libro ni Juan capitulo tres bersikolo diesiseis.
Buka Alkitabmu pada kitab Yohanes pasal tiga ayat enam belas.

Iloko:
Mano a kilo a bagas ti kayatmo? Sangapulo laeng.
Berapa kilo beras yang Anda mau? Sepuluh saja.

Adda dua nga ikan kenkuana.
Dia mempunyai dua ikan.







</doc>
<doc id="224802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224802" title="Bahasa Malagasi">
Bahasa Malagasi

Malagasi adalah bahasa nasional Madagaskar yang dikelompokkan ke dalam rumpun bahasa Austronesia. Bahasa tersebut digunakan sebagai bahasa ibu oleh kebanyakan penduduk Madagaskar dan oleh orang keturunan Malagasi di tempat lain.

Bahasa nasional Madagaskar adalah bentuk normatif dari dialek Merina, logat yang banyak dipertuturkan di dataran tinggi tengah ("plateau") dan di ibu kota Madagaskar. Bahasa Malagasi termasuk dalam kelompok Melayu-Polinesia yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Austronesia, dan adalah kelompok yang paling barat dari keluarga rumpun bahasa Austronesia. Bahasa Malagasi erat hubungannya dengan bahasa Dayak Barito, seperti bahasa Dusun Deyah dan bahasa Maanyan serta bahasa Banjar. Ini terlihat dari banyaknya persamaan kata dasar dalam bahasa-bahasa dayak tersebut dengan bahasa Malagasi.

Akibat hubungan perdagangan dan sejarah, bahasa Malagasi memiliki sejumlah kata pinjaman yang berasal dari bahasa Bantu, bahasa Arab, bahasa Prancis, serta bahasa Inggris.

Sampel berikut dialek Merina (dasar bahasa Malagasi baku), dipertuturkan di ibu kota Madagaskar dan di dataran tinggi tengah yang didiami oleh suku Merina. Bahasa ini umumnya dipahami di seluruh pulau.

Bahasa Malagasi memiliki hubungan kekerabatan dengan rumpun bahasa Austronesia.
Beberapa kosakata Bahasa Malagasi berasal dari bahasa Melayu Banjar dan bahasa Melayu Sumatra (Sriwijaya).

Konsonan h pada ujung suku kata kedua digugurkan. Contoh:

Vokal e pepet (schwa) pada suku kata pertama berubah menjadi vokal a. Contoh:

Konsonan b atau w berubah menjadi konsonan v. Contoh:

Konsonan di akhir perkataan mendapat tambahan vokal a. Contoh:

Konsonan k berubah menjadi konsonan h. Contoh:

Konsonan r menjadi konsonan n. Contoh:

Konsonan d pada suku kata kedua berubah menjadi konsonan t. Contoh:

Konsonan g berubah menjadi konsonan h. Contoh:

Konsonan p berubah menjadi konsonan f. Contoh:

Konsonan t berubah menjadi suku kata tra. Contoh:

Konsonan dwihuruf ng atau ny berubah menjadi konsonan n. Contoh:

Jika konsonan m tengah perkataan bertemu dengan konsonan p atau f pada suku kata kedua, maka konsonan m tersebut digugurkan. Contoh:

Konsonan l berubah menjadi konsonan d. Contoh:

Konsonan d berubah menjadi konsonan r. Contoh:

Konsonan n menjadi m atau sebaliknya. Contoh:




</doc>
<doc id="224809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224809" title="Kaldera">
Kaldera

Kaldera adalah fitur vulkanik yang terbentuk dari jatuhnya tanah setelah letusan vulkanik. Contoh di Indonesia adalah danau Toba yang berawal dari letusan gunung purba. Kaldera sering tertukar dengan kawah vulkanik. Kata "kaldera" berasal dari bahasa Spanyol, yang artinya wajan.

Pada tahun 1815, seorang ahli geologi Jerman Leopold van Buch mengunjungi kaldera Las Cañadas dari Teide di Tenerife, dan Caldera de Taburiente di La Palma, keduanya di Kepulauan Canaria. Ketika catatannya dipublikasikan, ia memperkenalkan istilah "caldera" kedalam perbendaharaan kata geologi.

Keruntuhan permukaan terjadi karena kosongnya kantung magma di bawah gunung berapi, biasanya terjadi karena gunung meletus. Jika cukup banyak magma dikeluarkan, kantung magma yang kosong tidak bisa mendukung berat struktur gunung berapi di atasnya. Patahan melingkar berbentuk cincin terbentuk di sekililing kantung magma. Patahan cincin juga menjadi pemicu keluarnya isi magma lain melalui jalan keluar sekeliling puncak gunung berapi. Dengan kosongnya kantung magma, bagian tengah gunung api mulai runtuh. Runtuhnya gunung bisa berupa satu letusan dahsyat atau sebuah seri letusan. Luas bagian yang runtuh bisa ratusan atau ribuan kilometer besarnya.

Jika magma kaya dengan silika, kaldera biasanya terisi dengan ignimbrit, tuff, riolit, dan batuan beku lainnya. Magma yang kaya silika memiliki viskositas/kelekatan yang tinggi, sehingga tidak bisa mengalir dengan mudah seperti basal. Sebagai akibatnya gas-gas cenderung terjebak dengan tekanan tinggi di dalam magma. Ketika magma mendekati permukaan Bumi, tersingkirnya beban yang demikian cepat dari tumpukan material di atasnya membuat tekanan gas yang terjebak berkurang dengan cepat, berakibat pada letusan yang merusak magma dan menyebarkan debu vulkanik ke daerah yang luas. Lava dari kaldera yang meletus disebut "A'a" (dari Bahasa Hawaii). Lava yang mengalir juga masih bisa meletup.

Jika kegiatan vulkanik berlanjut, bagian tengah kaldera bisa naik dan membentuk kubah baru seperti yang terlihat di Cerro Galán, Danau Toba, Yellowstone, dan sebagainya, sebagai akibat keluarnya magma. Sebuah kaldera yang kaya silika atau yang membentuk kubah baru bisa meletus dengan ratusan atau bahkan ribuan kilometer kubik material pada satu kali letusan. Bahkan kaldera kecilpun bisa menjadi letusan seperti Krakatau pada 1883 atau Gunung Pinatubo pada 1991, berakibat pada kerusakan sekitar dan tercatat menurunkan suhu udara di seluruh permukaan Bumi. Kaldera yang lebih besar tentunya berakibat yang lebih dahsyat lagi.

Ketika Kaldera Yellowstone terakhir meletus sekitar 640.000 tahun lalu, terlepas material sekitar 1.000 km³ (sesuai ukuran "dense rock equivalent" (DRE)), menutup sebagian besar Amerika Utara sampai 2 meter dengan debu dan material vulkanik. Sebagai perbandingan ketika Gunung St. Helens meletus pada 1980, melepaskan kira-kira 1,2 km³ (DRE). Dampak ekologis dari letusan kaldera bisa dilihat dari catatan meletusnya Danau Toba di Indonesia.

Sekitar 75.000 tahun lalu, gunung api Indonesia ini melontarkan sekitar 2.800 km³ material letusan, terbesar yang pernah diketahui di Periode Kuaternari (dari 1,8 juta tahun lalu) dan kemungkinan letusan terbesar sejak 25 juta tahun lalu. Di akhir 1990-an antropologis Stanley Ambrose menyimpulkan bahwa musim dingin vulkanis yang terjadi karena letusan ini mengurangi populasi manusia menjadi sekitar 2.000 - 20.000 orang saja yang bisa bertahan hidup, menghasilkan leher botol populasi ("lihat" Teori bencana Toba). Kemudian ahli genetika, termasuk Lynn Jorde and Henry Harpending menyimpulkan bahwa manusia berkurang hingga hanya 5.000 - 10.000 orang. Kemungkinan pendapat para tokoh itu benar, fakta berbicara bahwa ras manusia hampir punah sekitar 75.000 tahun lalu.

Pembentukan kaldera karena letusan yang diketahui, khususnya Kaldera La Garita di Pegunungan San Juan Colorado, di mana 5.000 km³ Fish Canyon Tuff terlontar dalam satu letusan hebat sekitar 27,8 juta tahun lalu. Pada beberapa titik dalam skala waktu geologis, kaldera riolitik telah muncul dalam kelompok yang berbeda. Sisa-sisa kelompok tersebut dapat ditemukan di tempat-tempat seperti Pegunungan San Juan Colorado (meletus dalam Periode Tersier) atau Saint Francois Mountain Range di Missouri (meletus selama Proterozoikum).

Beberapa gunung api, seperti gunung api perisai Kīlauea dan Mauna Loa (masing-masing yang paling besar dan aktif di Bumi, keduanya di pulau Hawaii, membentuk kaldera dengan model yang berbeda. Magma yang mengalir di kedua gunung api ini bersifat basal dengan kandungan silika yang rendah. Sebagai akibatnya magma tidak terlalu kental dibanding magma gunung api riolit, dan kantung magma kosong karena lava yang mengalir dibanding karena letusan. Sebagai akibatnya kaldera yang terbentuk dikenal sebagai kaldera susutan, terbentuk bertahap dibanding kaldera karena letusan. Sebagai contoh, kaldera pulau Fernandina runtuh pada tahun 1968, ketika sebagian dari dasar kaldera turun 350 meter. Kaldera Kilauea memiliki kawah dalam yang dikenal sebagai Halema‘uma‘u, yang umumnya terisi dengan danau lava. Kaldera Taburiente dan Caldereta, keduanya di pulau La Palma (Kepulauan Canaria), adalah kaldera yang kosong karena aliran sungai lava sekitar 500.000 tahun lalu.

Sejak awal 1960-an telah diketahui bahwa kegiatan vulkanik juga terjadi di planet lain dan bulan. Melalui penggunaan pesawat angkasa berawak dan tidak berawak, kegiatan vulkanik ditemukan di Venus, Mars, Bulan, dan Io, sebuah satelit Planet Jupiter. Tidak satu pun dari dari benda langit ini memiliki tektonika lempeng, yang mana di Bumi sekitar 60% kegiatan vulkanik dari pergeseran tektonika lempeng (sisa 40% adalah gunung berapi) (Wilson 2008). Struktur kaldera adalah mirip di semua benda planet ini, meski ukurannya berbeda-beda. Rata-rata kaldera Venus adalah 68 km. Rata-rata kaldera Io mendekati 40 km, dan Bulan adalah 6 km. Kaldera terbesar di Io adalah Tvashtar Paterae dengan diameter 290 km. Rata-rata kaldera di Mars adalah 48 km, lebih kecil dari Venus. Kaldera di Bumi adalah yang paling kecil dari semua planet yang diketahui mulai dari 1.6 sampai terbesar 80 km.

Permukaan Bulan memiliki cangkang batu kristalin dengan ketebalan beberapa kilometer, yang terbentuk dengan cepat. Kawah-kawah di bulan bertahan lama melewati waktu dan diduga merupakan hasil dari kegiatan vulkanik luar biasa, namun sebagian terbentuk oleh jatuhan meteor. Pembentukan dimulai sejak ratusan juta awal Bulan terbentuk. Sekitar 500 juta tahun kemudian, kerak Bulan bisa meleleh karena peluruhan elemen radioaktif. Letusan besar umumnya terjadi di bagian bawah kawah hasil tumbukan. Selain itu, letusan juga mungkin terjadi karena ada cadangan magma di dasar kerak. Pembentukan kubah, kemungkinan sama dengan sistem gunung berapi di mana umumnya kaldera terbentuk.

Aktivitas vulkanik di Mars terpusat di dua daerah, Tharsis dan Elysium. Setiap daerah memiliki beberapa deret gunung api perisai yang sama dengan yang bisa dilihat di Bumi dan kemungkinan sebagai hasil dari mantel titik panas. Permukaannya didominasi aliran lava, dan semuanya memiliki satu atau lebih runtuhan kaldera.

Karena tidak ada lempeng tektonik di Venus, panas hanya keluar karena konduksi dengan lithosfer. Hal ini menyebabkan aliran lava yang luar biasa besar, meliputi 80% permukaan Venus. Banyak gunung adalah gunung api perisai dengan diameter antara 150-400 km dan 2-4 kilometer tingginya. Lebih dari 80 gunung api perisai ini memiliki puncak kaldera rata-rata 60 kilometer lebarnya.




</doc>
<doc id="224813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224813" title="Now That's What I Call Music! 8">
Now That's What I Call Music! 8

Now That's What I Call Music! 8 di rilis pada tanggal 2 Mei 2002. Ini merupakan edisi pertama dari Volume 8 Now That's What I Call Music!





</doc>
<doc id="224818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224818" title="I.G.K. Manila">
I.G.K. Manila

Mayor Jenderal TNI (Purn.) DR (HC) I Gusti Kompyang Manila, S.Ip () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI dengan pangkat terahkir Mayor Jenderal TNI AD (POM ABRI). Jabatan yang pernah dipegang adalah Wakil Ketua Umum ORARI, Sebagai Direktur Akademi Olah Raga Indonesia (AKORIN). nama panggilan radio amatirnya adalah YB0AA.

Ia adalah Bapak Wushu Indonesia, Ia juga sempat menjadi manajer olahraga bagi tim sepak bola Persija Jakarta.








</doc>
<doc id="224820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224820" title="Daftar anggota BPUPKI-PPKI">
Daftar anggota BPUPKI-PPKI

Daftar Anggota BPUPKI-PPKI adalah nama-nama tokoh yang mengambil bagian dalam persiapan kemerdekaan Indonesia dan tergabung ke dalam Badan Penyelidik Usaha-usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI)

Dokuritu Zyunbi Coosakai atau yang sering dikenal dengan Badan Penyelidik Usaha-usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI) adalah sebuah Badan yang dibentuk oleh Pemerintah Angkatan Darat XVI Jepang yang berkedudukan di Jakarta (selengkapnya baca artikel BPUPKI) ini beranggotakan 67 orang,terdiri dari 60 orang yang dianggap tokoh dari Indonesia dan 7 orang anggota Jepang dan keturunann Indonesia lainnya tanpa hak suara. Pada sidang yang kedua (10 Juli-17 Juli) Pemerintah Jepang menambah 6 orang anggota bangsa Indonesia.


Dokuritu Zyunbi Iin Kai atau yang sering dikenal dengan Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) adalah sebuah Panitia yang dibentuk oleh Pemerintah Angkatan Darat XVI Jepang yang berkedudukan di Jakarta (selengkapnya baca artikel PPKI) ini beranggotakan 21 orang bangsa Indonesia sebagai anggota biasa dan tanpa bangsa Jepang sebagai anggota luar biasa. Pada sidang 18 Agustus 1945 Sukarno sebagai ketua PPKI, dengan sepengetahuan dan persetujuan pemerintah [Militer Jepang (?)] (lihat keterangan di bawah), menambah 6 orang anggota bangsa Indonesia.





</doc>
<doc id="224831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224831" title="Mike Muliadro">
Mike Muliadro

Mike Lucock () dikenal sebagai bintang film dan VJ MTV berkebangsaan New Zealand dan pada 2007 mendapat naturalisasi dan menjadi warga negara Indonesia.

Ricard Michael Lucock atau yang sempat dikenal Mike Muliadro dan berganti nama menjadi Mike Lucock setelah menjadi WNI telah menekuni dunia seni peran sejak sejak duduk di bangku Sekolah Menengah Pertama. Namun keterlibatan Mike di dunia seni peran Indonesia justru berawal dari keisengan temannya yang mengirimkan foto Mike ke Fauzan Siddiqi seorang manajer artis dan pemilik MY VACATION Fauzan kemudian menawari Mike bergabung di Personal Management. Cowok blasteran New Zealand dan Bogor ini pun dengan cepat mendapat peran di sinetron "Seandainya" bersama Ari Wibowo dan Desi Ratnasari.

Sinetron ini juga membuka kesempatan baginya untuk bermain di layar lebar. Tawaran datang untuk bermain dalam film "" (2004) kemudian disusul "Detik Terakhir" (2005) yang dibintanginya bersama Cornelia Agatha. Berkat film ini pula, cowok keturunan Selandia Baru ini dinominasikan sebagai aktor terbaik ajang FFI 2005. Setelah itu, Mike bermain dalam "I Love You, Om" (2006) dan sebuah film "thriller indie" untuk ajang internasional, "Darah" (2007). Mike juga menjadi pemain pendukung dalam film "Naga Bonar (Jadi) 2" (2007).

Awal tahun 2007, Mike mendapat kesempatan menjadi VJ MTV mendampingi VJ Rianti dan VJ Daniel.

Mike baru menjadi WNI sejak 2007. Sebelumnya ia memegang paspor Selandia Baru.

Setelah naturalisasi sebagai WNI karier Mike Lucock pun makin bersinar. Kemampuan berbahasa Inggris yang sangat bagus menjadikan mike bermain di film Java Heat bersama aktor Hollywood seperti Kellan Lutz dan Mickey Rourke, menjadi MC bersama VJ Utt di MTV Music Award 2008 dan sempat bermain sinetron Saranghae I Love You kerjasama Indonesia dan Korea Selatan bersama Tim Hwang dan Kim Eung Joo yang tayang di 5 negara.










</doc>
<doc id="224835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224835" title="Master School Olympus">
Master School Olympus

Master School Olympus merupakan manhwa Korea karya SON Hee-joon. Di Indonesia diterbitkan oleh Elex Media Komputindo sebanyak 13 volume.
Komik ini bercerita tentang seorang wizard yang bernama Glorious Sanga. Uniknya sang tokoh utama dalam komik ini menggunakan cicin kehidupan yang dapat mengubah gendernya. Di lain pihak ada grup bernama 'Guild Madosa' yang menghalalkan segala cara demi mendapatkan cincin itu. Glorius Sanga ini tampak seperti gadis yang polos dan ceroboh, tetapi jika dia melepaskan cincinnya akan muncul 'Sanga yang lain' yang memiliki kekuatan yang hebat.


</doc>
<doc id="224838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224838" title="Ruler of the Land">
Ruler of the Land

Ruler of the Land (judul asli: 'Yul-Hyul-Kang-Ho') merupakan manhwa karya Jeon Keuk-Jin berdasarkan cerita yang dikarang oleh Yang Jae-Hyun, genre dari manhwa ini adalah silat klasik namun dibumbui dengan humor dan kekonyolan yang cukup kental. Pertama kali dipublikasikan di Korea oleh Daiwon C.I. Inc., pada tahun 2006. Di Indonesia telah diterbitkan oleh Elex Media Komputindo sejak 2008.

Manhwa ini berpusat pada jalan hidup seorang pemuda bengal mata keranjang bernama Han Bi Kwang yang pada awalnya sama sekali tidak mengerti ilmu silat tetapi kemampuannya meringankan tubuh setara dengan jagoan kelas atas. Dia secara misterius diangkat sebagai murid termuda ketua aliran hitam sekaligus pendekar terkuat dunia persilatan saat itu, Cheon Ma Sin Gun, tetapi dia tampak ogah-ogahan dan terkesan tidak peduli. Asal usulnya dikaitkan dengan seorang legenda masa lalu, yakni pimpinan terdahulu dari partai iblis yang dikabarkan telah musnah. Dia berpetualang tetapi pada akhirnya jatuh cinta setengah mati dengan gadis cantik namun tomboy bernama Dam Hwarin, cucu terkasih salah satu tetua terkuat dari aliran putih, Kaisar Pedang.

prolog

Hyol Roe dan kelompoknya yang sedang mengepung Han Bi Kwang dan teman-temannya tiba-tiba pergi begitu saja sambil bilang dia harus mengikutinya jika menginginkan pedang Maryong milik Souw Lihwa. Tanpa pikir panjang Han Bi Kwang dan Jin Phewun segera mengejarnya. Ketua partai Yonbi yang datang diminta pedangnya oleh Souw Lihwa dan diserahkan kepada Dam Hwarin yang sudah sembuh, mereka berdua juga bergegas mengejar Han Bi Kwang dan Jin Phewun.
Han Bi Kwang yang mengejar duluan berhasil menyusul Hyol Roe yang langsung menantangnya membuktikan bahwa dia pantas menjadi Dojon seperti dugaannya. Han Bi Kwang dibuat kalang kabut dengan serangan Hyol Roe yang memaksanya mengeluarkan kekuatan terkuatnya, tetapi Han Bi Kwang justru mengandalkan ilmu meringankan tubuhnya untuk lolos dari serangan. Dia bahkan berkali-kali melakukan tindakan yang justru membuat Hyol Roe semakin dongkol hingga memutuskan untuk menghabisinya. Dalam suatu serangan Han Bi Kwang terlempar justru ke tempat Jin Phewun bersembunyi, dia lalu memanas-manasi Jin Phewun sebagai pendekar kacangan karena berdiam diri melihat kenyataan di depannya. Meski dongkol, Jin Phewun dengan terpaksa ikut menghadapi Hyol Roe. Tapi meski mereka berdua bergabung tetap saja Hyol Roe lebih unggul dan bahkan membuat mereka berdua terluka lumayan parah. Saat Han Bi Kwang dalam keadaan kritis karena kakinya terjepit batang pohon yang roboh, Dan Hwarin muncul dan langsung menyerang Hyol Roe untuk menyelamatkan Han Bi Kwang.

Bekli Hyang berusaha mencari Me Yujin yang berhasil dilukainya, tetapi Han Bi Kwang keburu menyelamatkan gadis itu dan membawanya ke gua.

Setelah berhasil mengalahkan Me Yujin, Han Bikwang langsung menuju ke arah kakek Guege. Melihat Hwarin yang terluka bersama kakek Guege, Han Bikwang terbakar emosinya dan bertarung dengan Bekli Hyang. Perbedaan level membuat Han Bikwang kesulitan menghadapi Bekli Hyang. Kakek Guege yang berusaha kabur dengan menggendong Hwarin berhasil dikejar pasukan Sinji. nyawa kakek Guege pun diujung tanduk. Pada saat terdesak, panah Me Yujin menghabisi semua pasukan Sinji yang berusaha membunuh kakek Guege. mengetahui Han Bikwang sedang terdesak, Me Yujin pun membantunya melawan Bekli Hyang. Bekli Hyang, yang menggunakan pedang Maryong, mampu terdesak oleh serangan mereka. Tetapi Pedang Maryong mau membuka diri kepada Bekli Hyang. Pedang Maryong mengeluarkan kekuatannya kepada Bekli Hyang dan membuatnya kuat dan tampak seperti kakak Yu yang dirasuki Iblis Pedang.

Ketua Ma Yonggi dari partai Sonjin yang tiba-tiba meledak di suatu kedai akibat racun bayangan hitam menggemparkan gunung Jangbaek.
Tetua Guege berhasil mewariskan jurus terhebatnya kepada Han Bi Kwang, namun itu membuat kemampuan serta penampilannya merosot dengan tajam. Dia semakin resah saat ditunjukkan mayat Ma Yonggi oleh Eun Seokwu, kepala pengawal gunung Jangbaek. Han Bi Kwang yang tahu itu juga kecut saat memberitahukan bahwa dirinya juga telah menelan racun yang sama. Mereka kemudian berunding bagaimana caranya untuk bisa masuk ke dalam wilayah Sinji, karena penawar dari racun itu hanya di sana.
Di Jangbaek sendiri sedang banyak dikunjungi oleh pendekar yang ingin mengikuti ujian Engyol dikagetkan oleh kedatangan Han Bi Kwang, tetua Guege dan Me Yujin, apalagi setelah Dam Hwarin tiba-tiba memeluk Han Bi Kwang. Hingga akhirnya salah seorang dari peserta Engyol menyadari bahwa Han Bi Kwang adalah murid dari Cheon Ma Sin Gun dan berencana untuk membuka penyamarannya.
Wangwun, salah satu pengurus Jangbaek mengabarkan kepada tetua Guege tentang kecurigaan salah satu peserta itu. Untuk mengelabuinya, Han Bi Kwang mengaku sebagai murid tetua Guege bernama Kwang Bihan. Namgung So yang nekat dengan pendiriannya melukai tetua Guege, akibatnya dia harus menerima pukulan tapak es putih dari Han Bi Kwang yang justru kelihatan seperti jurus tinju angin terang putih milik Guege.
Berempat mereka kemudian memasuki gua gunung Jangbaek untuk mencari petunjuk keberadaan Sinji. Karena kondisi tubuhnya yang lemah, tetua Guege memilih menunggu di pintu masuk untuk menjaga keadaan. Ketiga anak muda itu kemudian bertemu dengan Kwan Junhyong, salah satu tetua partai Huanyong yang terusir namun diselamatkan oleh Kaisar Pedang. Kwan Junhyong memberitahu mereka bahayanya menuju tanah Sinji.
Tetua Guege yang disusul oleh kelompok pengawal Jangbaek bernasib buruk setelah dibokong oleh Wangwun yang ternyata antek Sinji, Eun Seokwu yang tidak punya pilihan justru memilih untuk mengkhianati gurunya dan berniat menghabisi Dam Hwarin dan sekutunya.

Saat kondisi Han Bi Kwang dan Dam Hwarin sudah terdesak, komandan Eun Seokwu yang sebenarnya berpura-pura membelot justru membebaskan Me Yujin yang tertawan, berdua dengan Han Bi Kwang dia kemudian menghancurkan formasi pembunuh kiriman Sinji yang dipimpin oleh Jang Moju. Han Bi Kwang yang pingsan setelah itu justru sembuh dengan tidak sengaja setelah Eun Seokwu yang mencoba menolongnya malah tersedot tenaganya.
Sementara itu, Me Yujin dan Dam Hwarin mati-matian bertahan dari kepungan. Han Bi Kwang yang mencari keduanya malah menemukan kembali golok Naga Api Neraka yang justru meningkatkan kekuatannya secara drastis. Perkembangan ilmunya membuatnya dengan mudah menghabisi sisa dari kelompok pembunuh.
Wangwun yang sedang diinterogasi oleh komandan Eun Seokwu akhirnya dihabisi oleh pembunuh Sinji untuk membuatnya tutup mulut.
Mereka berempat kemudian mendatangi Kwan Junhyong di dalam gua untuk mengetahui lebih detail mengenai Sinji dan bagaimana cara untuk bisa masuk ke dalamnya. Sehari kemudian, Han Bi Kwang secara diam-diam memutuskan untuk pergi sendirian ke Sinji berbekal info yang diperolehnya dari Kwan Junhyong.

Satu lagi partai silat, Guiamun, dihancurkan oleh kelompok Angin Hitam karena dianggap berkhianat kepada Sinji. Meski ketua Guia Makgu dan beberapa anggotanya sempat menyelamatkan diri, namun tetap saja tewas di tangan Dowolchun, salah seorang murid Cheon Ma Sin Gun, yang sebenarnya berencana melenyapkan Han Bi Kwang melalui salah satu elit Sinji, guru Zong Li.
Han Bi Kwang yang menyamar sampai ke kota Anmi dan secara tidak sengaja justru bertemu dengan kakak seperguruan Dam Hwarin, Yu Seha yang tampak tidak waras. Secara bersamaan, datang pula ke kota itu salah seorang dari Enam Dewa Naga, Ma Chun Hwi si Pedang Naga, pewaris partai Chong Kyong, untuk memenuhi undangan dari partai Yujin.
Tanpa di sengaja, gara-gara seorang wanita bayaran cantik bernama Yuri yang menyukai Yu Seha, terjadi salah paham antara Han Bi Kwang dengan partai Yujin. Saat berusaha menghindar, dia justru dihadang oleh pasukan pembasmi Sinji pimpinan Wi Ji Hen yang berusaha membunuhnya memakai bom dengan membabi-buta, sehingga banyak penduduk kota yang menjadi korban.
Mengetahui hal itu, Ma Chun Hwi yang tidak tahu identitas Han Bi Kwang justru menolongnya dan berdua mereka berusaha memberikan perlawanan terhadap kelompok pembunuh itu. Wi Ji Hen memperburuk suasana dengan memberitahukan identitas Han Bi Kwang kepada ketua partai Yujin.

Somunju, anak ketua partai Yujin, berusaha merebut Yuri dari Yu Seha, namun itu justru memancing sifat asli Yu Seha yang membuatnya mengamuk dan membuat orang-orang partai Yujin lari ketakutan.
Han Bi Kwang dan Ma Chun Hwi masih mati-matian melawan kelompok pembunuh Sinji. Tapi dengan licik, Wi Ji Hen malah menyandera Yuri yang ditinggalkan oleh Yu Seha dan membongkar identitas Han Bi Kwang kepada Ma Chun Hwi untuk mengadu domba keduanya.
Meski dengan pura-pura, keduanya tetap bertarung hebat dan membuat Wi Ji Hen terlena sehingga Han Bi Kwang berhasil membebaskan Yuri. Han Bi Kwang lalu secara terbuka menantang Wi Ji Hen untuk bertarung secara jantan.
Di saat Wi Ji Hen terdesak, kembali anak buahnya melakukan kelicikan hingga membuat Han Bi Kwang terperangkap dan terancam terkena ledakan hebat yang telah dipersiapkan sebelumnya.





</doc>
<doc id="224851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224851" title="Bahasa Shona">
Bahasa Shona

Bahasa Shona (atau ChiShona) adalah bahasa asli dari negara Zimbabwe dan daerah sebelah selatan Zambia. Kata "Shona" berasal dari kata Ndebele yang berarti "itshonlanga" (di mana matahari terbenam). Shona adalah Bahasa Resmi dari Zimbabwe, di samping bahasa Ndebele dan bahasa Inggris. Pengguna bahasa Shona terdiri dari 80% penduduk Zimbabwe. Bahasa Shona juga digunakan di beberapa tempat di Mozambik. Negara lain di mana bahasa Shona digunkan adalah Zambia dan Botswana. Jumlah keseluruhan pengguna bahasa Shona sekurang-kurangnya ada 7.000.000 orang.


</doc>
<doc id="224858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224858" title="Bahasa Swahili">
Bahasa Swahili

Swahili (juga disebut Kiswahili) adalah sebuah bahasa Bantu. Bahasa ini digunakan secara luas di sub-Shara Afrika.
Swahili adalah bahasa ibu orang Swahili (atau "Waswahili") yang tinggal di sebelah selatan Somalia hingga sejauh selatan Mozambik yang berbatasan dengan Tanzania. Bahasa Swahili digunakan oleh sekitar 10.000.000 orang sebagai bahasa utama. Penggunaan bahasa Swahili sendiri terbentang sepanjang 1.500 km di sepanjang garis pantai Afrika Timur. Swahili juga diajarkan di universitas-universitas utama di dunia dan beberapa media internasional seperti BBC, Voice of America dan Xinhua yang mempunyai program bahasa Swahili. Swahili menjadi bahasa nasional atau bahasa resmi bagi negara-negara: Tanzania, Kenya, Uganda, Comoros dan Republik Demokratik Kongo.




</doc>
<doc id="224859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224859" title="Gunung berapi tidur">
Gunung berapi tidur

Gunung berapi tidur adalah gunung berapi yang tidak aktif, tetapi dipercaya gunung tersebut masih dapat meletus. Gunung berapi dapat dikatakan tertidur jika tidak disangka untuk meletus kapan saja pada masa depan. Hal ini mungkin jika gunung berapi kembali aktif. Gunung berapi tidur kadang-kadang memiliki kolam air panas dan aktivitas fumarola.


</doc>
<doc id="224860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224860" title="Get Married (film)">
Get Married (film)

Get Married adalah Film lokal Indonesia garapan StarVision yang mulai tayang di bioskop pada bulan Oktober 2007. Get Married menjadi film Indonesia terlaris kedua tahun 2007 dengan jumlah penonton 2,2 Juta orang.

Get Married film yang mengangkat kehidupan 4 anak muda yang mangakui dirinya sebagai anak muda paling frustrasi se-Indonesia. Mae (diperankan Nirina Zubir) obsesi terbesarnya adalah menjadi seorang polisi wanita tetapi justru oleh orangtuanya dimasukkan ke akademi sekretaris dan bergelar sarjana. Eman (diperankan Aming) yang ingin mengabdikan dirinya di dunia politik, dan menjadi politikus sejati, malah dimasukkan ke pesantren oleh orang tuanya. Anak muda yang tidak beruntung selanjutnya adalah Beni (diperankan Ringgo Agus Rahman) yang bercita-cita jadi petinju tetapi masuk sekolah pertanian. Sedangkan Guntoro (diperankan Desta "Clubeighties") yang selalu berangan-angan jadi seorang pelaut dan bisa keliling dunia, malah selalu berurusan dengan komputer, ia mengikuti kursus komputer. Jadilah mereka anak-anak muda yang frustrasi yang mengisi hari-hari mereka dengan bermain gaple bersama di sebuah gubug di pinggiran kali.

Tiba-tiba saja ada kesadaran pada orang tua Mae (diperankan Jaja Mihardja dan Meriam Bellina), bahwa setiap manusia mestilah berkembang biak. Sedangkan satu-satunya penerus yang mereka miliki hanyalah Mae. Tapi Mae yang tomboy yang tak pernah merawat diri sebagai perempuan sejati, tak tersentuh kosmetik pasti tidak aka dilirik pria, baik pria satu kampung atau dari luar. Dan lebih parahnya lagi setiap harinya ia bergaul dengan tiga pemuda tidak jelas dan sewaktu-waktu bisa mengganggu keselamatan pria yang mendekat padanya.

Akhirnya Mae pun dicarikan jodoh di luar kampung. Tak disangka ternyata yang berminat, hanya anak muda yang cuma bermotor bebek. Sementara selera Mae sangat tinggi. Ingin punya suami yang gagah dan mentereng. Terbesit keinginan untuk dijodohkan dengan seorang olahragawan bertubuh kekar. Tapi sayangnya Mae tetap saja menolak, dan akhirnya ke-3 sahabatnya turun tangan untuk mengenyahkan si pria kekar ini. Sampai akhirnya muncullah sang pangeran, Rendy (diperankan Richard Kevin) seorang pemuda yang tampan dan kaya yang mampu membuat Mae jatuh cinta pada pandangan pertama, Rendy yang tak lain adalah Bos dari si Bodyguard yang pernah melamar Mae.

Tidak beda dengan Mae, Rendy juga sedang di kejar-kejar oleh Mamanya untuk segera mencari istri. Rendy yang sedang mencari gadis unik, beda dengan gadis-gadis lain yang seragam, pun juga jatuh cita pada Mae. Tapi ulah ketiga sahabatnya, Eman, Beni, dan Guntoro, yang belum sanggup berpisah dengan Mae membuat hari-hari bahagia yang ada di depan mata Mae hancur berantakan.

Bu Mardi, ibu Mae, jatuh sakit karena memikirkan anaknya yang tak juga berjodoh. Bila ia mati dan Mae belum kawin maka ia mengancam akan jadi hantu. Mae pun panik dan berusaha untuk menyelamatkan nyawa ibunya.
Karena tidak tahu harus menikah dengan siapa maka calon yang ada hanya tiga sahabatnya itu. Bagi Eman, Beni, dan Guntoro, ini amat menggelikan. Tapi akhirnya mereka menyadari ini merupakan ujian persahabatan bagi mereka.

Ke tiga pria ini pun berunding di gubuk kebanggaan mereka dan menetapkan siapa yang akan menjadi pendamping Mae. Perundingan ditentukan dengan suit, yang kalah dan yang menjadi pengantin pria adalah Guntoro, tetapi beberapa hari menjelang pernikahan tiba-tiba saja Guntoro sakit. Perundingan kembali dilakukan dan pilihan jatuh pada Eman. Senada dengan Guntoro, Eman pun tiba-tiba sakit. Tinggallah Ben yang tersisa. Mau tak mau Ben yang menjadi pendamping Mae.

Pesta pernikahan pun digelar, tetapi dari pihak luar tidak terima Mae direbut oleh Ben. Rendy membawa pasukan Harley-nya menyerbu kampung Mae dan terjadilah tawuran tak terkendali.

Film ini disutradarai Hanung Bramantyo dan ditulis oleh Musfar Yasin.


Ost. Get Married adalah album musik karya Slank yang dirilis pada tahun 2007 untuk mengiringi film Get Married yang dibintangi oleh Nirina Zubir dan Richard Kevin.

Hits singel album ini adalah lagu lawas milik A. Rafiq yang diaransemen ulang berjudul "Pandangan Pertama".
Dalam lagu ini Slank berkolaborasi dengan pemain filmnya, Nirina Zubir.
Sedangkan hits singel keduanya lagu "Kuil Cinta"


Album Slank ini merupakan original soundtrack untuk film Get Married yang tayang di layar lebar Indonesia. Dari 10 lagu yang ada di album kompilasi ini, terdapat 1 buah lagu lama ciptaan (Alm) A.Rafiq yang berjudul Pandangan Pertama yang diaransemen ulang SLANK bareng Nirina Zubir sang tokoh utama di film Get Married. Untuk album ini SLANK juga menghadirkan sebuah lagu baru berjudul Kuil Cinta. Album yang diedarkan dalam bentuk kaset dan compact disc ini diisi oleh Kaka (vocal & harmonica), Abdee (guitar), Ridho (guitar & piano), Ivanka (bass) dan Bimbim (drums) dengan SLANK Records sebagai executive producer, SLANK sebagai produser & Program/PT.Virgo Ramayana Record sebagai distributor.
Untuk proses recording kedua lagu baru di luar lagu lama SLANK tadi dilakukan di Parah Studio – Potlot yang dioperatorin sama Caca Sadat, yang kemudian dilanjut mixing oleh Tommy P Utomo & mastering oleh Conrad Lamuri. Desain cover untuk album ini digarap oleh Ari, sementara untuk desain album oleh Refiq Prasetyo. Photo for SLANK untuk album ini dikerjakan oleh Kelvin Oking, dan album ini disponsori oleh Telkomsel.

Fakta Unik Dalam Album Ini:




</doc>
<doc id="224863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224863" title="Bahasa Tsonga">
Bahasa Tsonga

Bahasa Tsonga atau Xitsonga adalah bahasa yang digunakan di sebelah selatan Afrika, juga dikenal sebagai Shangaan. Tsonga adalah Bahasa Resmi di Afrika Selatan.

Tsonga digunakan oleh sekitar 1.646.000 orang di Provinsi Limpopo, Gauteng, dan Mpumalanga di Afrika Selatan. Selain itu 1,5 juta orang di Mozambik dan 19.000 orang di Swaziland juga menggunakan bahasa Tsonga. Ada sekita 100.000 orang pengguna bahasa ini di Zimbabwe.

Doa Bapa Kami ditulis dalam Tsonga:


</doc>
<doc id="224867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224867" title="Bahasa Sesotho">
Bahasa Sesotho

Bahasa Sesotho (Sotho, Sotho Selatan, atau Sesotho Selatan) adalah bahasa Bantu yang secara umum digunakan di Afrika Selatan, satu dari 11 bahasa resmi yang digunakan di sana, dan di Lesotho, di mana bahasa ini adalah bahasa nasional negara tersebut. Diperkirakan ada 5.000.000 orang yang menggunakan bahasa Sesotho.


</doc>
<doc id="224869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224869" title="Bahasa Twi">
Bahasa Twi

Twi (diucapkan 'chwee') mempunyai nama lengkap Ashanti Twi adalah bahasa yang digunakan di Ghana oleh sekitar 7 juta orang. Bahasa Twi adalah satu dari tiga dialek dari bahasa Akan, yang lainnya adalah Akuapem Twi dan bahasa Fante Twi, merupakan bagian dari keluarga bahasa Kwa. Di Ghana sendiri, Twi digunakan di daerah Ashanti dan di bagian dari daerah sebelah Timur, sebelah Barat, Tengah, Volta dan Brong Ahafo.


</doc>
<doc id="224871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224871" title="Didascalia Apostolorum">
Didascalia Apostolorum

Didascalia Apostolorum atau Didascalia, adalah sebuah risalah dalam ragam sastra tata tertib Gereja. Menurut pernyataan yang termuat di dalamnya, risalah ini ditulis oleh kedua belas Rasul sewaktu bersidang di Yerusalem; namun para pengkaji sepakat bahwa "Didascalia" sebenarnya adalah sebuah karya tulis abad ke-3, mungkin pada "ca." 230 M.

"Didascalia" jelas-jelas disusun mengikuti "Didake" yang lebih tua. Penulisnya tidak diketahui, namun agaknya seorang uskup. Lazimnya diduga bahwa risalah ini ditulis di kawasan utara Suriah, mungkin di dekat kota Antiokhia.

Karya tulis ini pertama kali disebut-sebut oleh Santo Epifanius, yang yakin bahwa risalah ini berasal dari para rasul. Ia mendapati risalah ini digunakan di kalangan Audiani, kaum bidah Suriah. Sejumlah nas yang ia kutip dari risalah ini tidak bersesuaian dengan isi naskah yang ada saat ini; namun ia terkenal sering mengutip secara kurang tepat. Pada penghujung abad ke-4, risalah ini dikutip dalam naskah "Opus Imperfectum in Matthaeum", sebuah karya tulis pseudo-Krisostomus. Akan tetapi karya tulis itu tidak pernah benar-benar tenar, dan diungguli oleh "Constitutiones Apostolorum".

"Didascalia Apostolorum", yang naskah aslinya ditulis dalam bahasa Yunani dan kini telah hilang, pertama kali diterbitkan pada 1854 dalam bahasa Suryani oleh Paul de Lagarde. Pada 1900, Edmund Hauler menerbitkan naskah "Fragmentum Veronese" yang juga berisi terjemahan bahasa Latin dari "Didascalia", mungkin dari abad ke-4, dan lebih dari separuh bagian naskah telah hancur. Pada 1906, Franz Xaver von Funk menerbitkan nas-nas dari "Didascalia" dan "Constitutiones Apostolorum" yang dicetak sebelah-menyebelah guna memperlihatkan kemiripannya. Serpihan naskah ringkas dalam bahasa Yunani yang memuat bab 15 dari "Didascalia" telah ditemukan, dan serpihan naskah lain dalam bahasa Koptik yang mungkin pula berasal dari naskah "Didascalia" telah ditemukan pada 1996.

Judul Latin "Didascalia Apostolorum" berarti "Taklimat Para Rasul", dan terjemahan dari judul lengkapnya dalam bahasa Suryani adalah: ""Didascalia, yakni taklimat kedua belas rasul dan murid-murid kudus Tuhan kita"". Isi naskah tidak menyentuh ranah dogma tetapi seluruhnya berkaitan dengan praksis. Dibanding "Didake", "Didascalia" mengalihkan pokok bahasan dari perkara-perkara kesusilaan ke praktik liturgi dan organisasi Gereja.

ikhtisar isi "Didascalia":

Pemuka-pemuka Gereja adalah para uskup, para diakon, para imam, para janda (dan yatim piatu); juga ditambahkan para diakonisa, di salah satu bagian disebutkan pula para rektor, dan satu kali disebutkan tentang para subdiakon (pemuka-pemuka yang terakhir agaknya merupakan tambahan pada naskah asli). Yang menarik untuk dicermati adalah perintah kepada para uskup untuk memperlakukan orang-orang yang bertobat dengan baik. Sekalipun berdosa besar, para pendosa yang bertobat harus disambut dengan baik, tanpa kecuali. Laku silih ditetapkan berlangsung selama dua sampai tujuh pekan.
Bidah-bidah yang disebutkan adalah bidah Simon Si Tukang Sihir dan bidah Kleobius (nama ini juga disebutkan oleh Hegesipus), serta bidah-bidah kaum Gnostik dan kaum Ebion. Untuk melawan bidah-bidah ini, umat Kristen harus percaya akan Tritunggal, Kitab Suci dan kebangkitan. Hukum Musa yang asli (teristimewa Dasatitah) harus ditaati, bukan Hukum Kedua dalam Talmud, yakni Misnah, yang diberikan kepada orang Yahudi karena kekerasan hati mereka. Selain itu, istirahat hari Sabat diberi makna simbolis, dan umat Kristen dinasihati untuk memperlakukan setiap hari sebagai hari Tuhan, bukan untuk beristirahat secara harfiah.

"Didascalia" kerap mengutip nas-nas Alkitab Perjanjian Lama, dan seringkali secara panjang lebar. Nas-nas Injil dikutip dengan menyebutkan nama penulisnya, biasanya dari Matius, tiga penginjil lainnya jarang dikutip, dan Injil Yohanes yang paling jarang dikutip. Nas-nas dari Kisah Para Rasul dan hampir semua epistola dikutip secara bebas, termasuk Surat Kepada Orang Ibrani, tetapi kitab Wahyu tidak dikutip. Tidak satu pun yang dapat ditentukan nama kitabnya. Selain "Didake", "Didascalia" juga memuat bahan-bahan dari dokumen-dokumen Kristen purba lainnya seperti Kisah Paulus dan Injil Petrus.




</doc>
<doc id="224872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224872" title="Bahasa Slovenia">
Bahasa Slovenia

Bahasa Slovenia or Slovene ("slovenski jezik" atau "slovenščina") adalah bahasa Indo-Eropa merupakan bagian dari keluarga bahasa Slavik Selatan. Bahasa ini digunakan oleh kira-kira 2 juta orang di seluruh dunia. Bahasa Slovenia adalah salah satu bahasa resmi dari Uni Eropa.


</doc>
<doc id="224876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224876" title="Stratosfer">
Stratosfer

Stratosfer () adalah lapisan kedua dari atmosfer bumi, terletak di atas troposfer dan di bawah mesosfer.

Ketebalannya sekitar 15-55 km. Di lapisan ini terdapat lapisan ozon yang terbentuk pada ketinggian 20 km. Lapisan ozon berfungsi menyerap radiasi sinar ultraviolet sehingga melindungi bumi dari bahaya radiasi sinar tersebut. Antara lapisan Troposfer dan Stratosfer terdapat lapisan Tropopause.



</doc>
<doc id="224883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224883" title="CyberMap">
CyberMap

CyberMap merupakan situs web yang menyediakan layanan peta. CyberMap awalnya merupakan salah satu kanal dari Portal CBN yang muncul dari adanya suatu kebutuhan dari pengguna Internet akan informasi layanan public. Seiring dengan berjalannya waktu, CyberMap mengalami peningkatan terutama dari segi content sehingga guna mengoptimalkan dan meningkatkan fungsi fasilitas ini maka dibuat "domain" khusus yaitu cybermap.co.id.

CyberMap yang berdiri tahun 2001 berisi peta interaktif wilayah Jakarta dan sekitarnya dan kota lainnya (Bandung, Bogor, Semarang, Surabaya, Yogya, dan Bali). CyberMap dihadirkan oleh CBN sebagai panduan untuk mengetahui seluk beluk Jakarta. Situs ini memberikan informasi secara "real time" mengenai kondisi jalan di wilayah Jakarta yang dilengkapi dengan peta interaktif. Data–data lokasi jalan ini juga dilengkapi dengan berbagai informasi layanan publik seperti pusat perbelanjaan, rumah sakit, sekolah, transportasi dan lainnya.



</doc>
<doc id="224885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224885" title="Edmond H. Fischer">
Edmond H. Fischer

Dr. Edmond Henri Fischer (lahir 6 April 1920) adalah seorang biokimiawan Swiss-Amerika.

Edmond H. Fischer lahir di Shanghai. Pada usia 7 tahun, ia pindah ke Swiss di mana ia menjalani seluruh studi, menerima gelar B.S. dalam kimia dan biologi dan gelar Ph. D. dalam kimia organik dari Universitas Jenewa. Setelah beberapa tahun sebagai anggota Rockefeller Foundation dan dosen privat di Université de Genève, ia menghabiskan setahun di Institut Teknologi California. Pada tahun 1953, ia bergabung dengan Bagian Biokimia Universitas Washington, di mana kini ia menjadi profesor emeritus.

Selama 6 bulan kedatangannya di Seattle, ia mengawali studi kolaboratif dengan Edwin Gerhard Krebs pada pengaturan fosforilasi glikogen. Fischer dan Krebs meneruskan mendefinisikan serangkaian reaksi pada kaskade yang menimbulkan aktivasi/inaktivasi enzim ini saat digerakkan oleh hormon dan kalsium. Sejak itu, mereka bekerja pada pengaturan proses seluler yang berbeda oleh fosforilasi protein reversibel. Menjelang akhir kariernya, laboratorium Dr. Fischer tertarik meneliti tentang identifikasi, karakterisasi, dan regulasi sejumlah protein intrasel dan reseptor tirosin fosfatase dan peranannya dalam transduksi sinyal, progresi dan trasformasi siklus sel.

Dr. Fischer telah bertugas di sejumlah dewan penasihat ilmiah, termasuk di NIH dan NSF, Muscular Dystrophy Association, Lembaga CIBA-GEIGY Friedrich Miescher, Biozentrum Universitas Basel, Lembaga Imunologi Basel, Scientific Governors of the Scripps Research Institute dan Lembaga Ilmiah Weizmann.

Dr. Fischer adalah anggota kolega asing sejumlah akademi ilmiah dan dianugerahi gelar doctor honoris causa dari sejumlah universitas di AS dan luar negeri. Ia menerima Medali Werner dari Masyarakat Kimia Swiss (1952), Prix Jaubert (1968), Senior Passano Award (1988) dan Steven C. Beering Award (1991). Pada tahun 1992, Dr. Fischer dan Krebs menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk penemuan yang terkait fosforilasi protein reversibel sebagai mekanisme pengaturan biologis.



</doc>
<doc id="224886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224886" title="Bahasa Chichewa">
Bahasa Chichewa

Chichewa (Chicheŵa dalam bahasa Inggris Malawi, juga dikenal sebagai Cinyanja) adalah bahasa dari keluarga bahasa Bantu secara luas digunakan di Afrika selatan-tengah. Awalan kata "chi-" berarti "bahasa dari" sehingga "Chichewa" berarti "bahasa dari suku Chewa", maka bahasa ini dikenal secara sederhana sebagai Chewa.


</doc>
<doc id="224888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224888" title="Bahasa Igbo">
Bahasa Igbo

Igbo dapat ditulis dengan Ibo (Igbo: Asụsụ Igbo)adalah bahasa yang digunakan di Nigeria oleh sekitar 20 juta orang, orang Igbo, khususnya berada di daerah sebelah selatan yang disebut sebagai Biafra. Bahasa ini merupakan bahasa yang berasaskan nada seperti bahasa Yoruba dan bahasa Tionghoa.



</doc>
<doc id="224889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224889" title="Bahasa Sranantongo">
Bahasa Sranantongo

Sranan (juga "Sranantongo" "Surinamean tongue", "Surinaams", "Surinamese", "bahasa Kreol Suriname Inggris") adalah bahasa kreol adalah bahasa asli yang digunakan oleh kira-kira 400.000 orang di Suriname.




</doc>
<doc id="224890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224890" title="Eric Cornell">
Eric Cornell

Eric Allin Cornell () adalah seorang fisikawan yang bersama Carl E. Wieman, sanggup mensintesis kondensat Bose-Einstein yang pertama pada tahun 1995. Untuk usaha mereka, Cornell, Wieman, dan Wolfgang Ketterle menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 2001.

Cornell lahir di Palo Alto, California dan merupakan alumnus istimewa Cambridge Rindge and Latin School (1976-1979) dan Lowell High School di San Francisco (1979-1980). Ia menerima gelar B.S. dalam fisika dengan kehormatan dan istimewa dari Universitas Stanford pada tahun 1985 dan Ph.D. dalam fisika di MIT pada tahun 1990. Kini ia menjadi profesor di University of Colorado dan fisikawan di National Institute of Standards and Technology Departemen Perdagangan Amerika Serikat. Laboratoriumnya terletak di JILA. Ia dianugerahi Medali Lorentz pada tahun 1998 dan merupakan Anggota American Association for the Advancement of Science.

Pada bulan Oktober 2004, lengan dan bahu kirinya diamputasi untuk menghentikan penyebaran fascitis nekrotikans, yang kadang-kadang disebut sebagai "penyakit makan daging."




</doc>
<doc id="224899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224899" title="Ernesto Moneta">
Ernesto Moneta

Ernesto Teodoro Moneta, lahir 20 September 1833, meninggal 10 Februari 1918, adalah seorang wartawan dan juru damai Italia, pemenang Penghargaan Perdamaian Nobel 1907 untuk keterlibatannya dalam organisasi perdamaian Lombardia "Unione Lombardia per la Pace e l'Arbitrariato" yang dipimpinnya.

Ia adalah direktur harian Milano "Il Secolo", dan pendiri Yayasan "Società per la Pace e la Giustizia internazionale" pada tahun 1891.



</doc>
<doc id="224901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224901" title="Advanced IRB">
Advanced IRB

Advanced IRB ("advanced internal rating-based", AIRB) adalah suatu pendekatan pengukuran risiko kredit yang diusulkan oleh aturan kecukupan modal Basel II untuk lembaga perbankan. Pendekatan ini mengizinkan bank untuk mengembangkan sendiri model empiris mereka untuk mengkuantifikasikan kebutuhan modal untuk risiko kredit, hanya dengan persetujuan regulator lokal. Penjelasan lanjut mengenai jenis model yang telah diterapkan perbankan dapat dibaca pada model Jarrow-Turnbull.

AIRB mengharuskan bank untuk menggunakan model kuantitatif sendiri untuk memperkirakan PD ("probability of default"), EAD ("exposure at default"), LGD ("loss given default"), dan berbagai parameter lain yang dibutuhkan untuk menghitung aktiva tertimbang menurut risiko (ATRM) mereka. Modal total yang dibutuhkan selanjutnya dihitung sebagai suatu persentase tetap dari perkiraan ATRM tersebut.





</doc>
<doc id="224906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224906" title="Maximilian Kolbe">
Maximilian Kolbe

Maximilian Kolbe (8 Januari 1894–14 Agustus 1941), juga dikenal sebagai Maksymilian atau Massimiliano Maria Kolbe dan "Apostle of Consecration to Mary," dilahirkan dengan nama Raymond Kolbe, adalah seorang biarawan Conventual Franciscan Polandia yang mengajukan diri untuk dihukum mati menggantikan Franciszek Gajowniczek di kamp konsentrasi Nazi di Auschwitz di Polandia.

Dia dikanonisasi oleh Gereja Katolik Roma sebagai Santo Maximilian Kolbe pada 10 Oktober 1982 oleh Paus Yohanes Paulus II, dan diumumkan martir Charitas. Dia seorang santo pelindung ketagihan obat, tahanan politik, keluarga, jurnalis, tahanan, dan gerakan pro-kehidupan. Paus Yohanes Paulus I juga mengumumkan dia sebagai "Santo Pelindung dari Abad Kesulitan Kita".

Kolbe, anak dari seorang keluarga Polandia yang memiliki sebagian darah Jerman, dilahirkan pada 1894 di Zduńska Wola, yang pada waktu itu bagian dari Kekaisaran Rusia, anak kedua dari Juliusz Kolbe dan Mariann Kolbe. Orang tuanya pindah ke Pabianice, di mana mereka bekerja sebagai penjahit, kemudian menjalankan toko buku. Kemudian, pada 1914, ayahnya bergabung dengan Polish Legion milik Józef Piłsudski dan ditangkap oleh Rusia karena berjuang untuk kemerdekaan sebagian Polandia.

Pada 1907, Kolbe dan kakaknya Franciszek memutuskan untuk bergabung dengan Conventual Franciscan. Mereka menyebrang perbataan antara Rusia dan Austria-Hungaria dan bergabung dengan seminar junior Conventual Franciscan di Lviv. Pada 1910, Kolbe diijinkan masuk ke novisiat. Dia mengakui janji pertamanya pada 1911, mengambil nama Maximilian, dan janji akhir pada 1914 di Roma, mengambil nama Maximilian Maria, untuk menunjukkan pengabdiannya pada Bunda Maria.

Pada 1912, dia dikirim ke Krakow, dan pada tahun yang sama ke Roma di mana dia belajar filosofi, teologi, matematika, dan fisika. Dia sangat berminat terhadap astrofisika dan kemungkinan penerbangan luar angkasa. Ketika dia di Roma dia merancang pesawat antariksa, mirip dengan konsep space shuttle, dan mencoba mempatenkannya. Dia meraih gelar doktor dalam filosofi pada 1915 di Universitas Pontifisial Gregorian, dan doktor dalam teologi pada 1919 di Universitas Pntofisial St. Bonaventure.
Pada Perang Dunia II, dalam biara, Kolbe memberikan perlindungan bagi pengungsi dari Polandia, termasuk 2000 orang Yahudi. Dia juga aktif di radio amatir dan menjelekkan aktivitas Nazi dalam laporannya.

Pada 17 Februari 1941 dia ditahan oleh Gestapo Jerman dan ditahan di penjara Pawiak, dan pada 25 Mei ditransfer ke Auschwitz I sebagai tahanan #16670.

Pada Juli 1941, seseorang dari barak Kolbe menghilang, membuat "SS-Hauptsturmführer" Karl Fritzsch, "Lagerführer" (komandan kamp) mengambil 10 orang dari barak yang sama untuk dihukum mati kelaparan di Blok 11 (terkenal dengan penyiksaannya), dalam rangka mencegah pencobaan untuk melarikan diri. (Orang yang hilang tersebut kemudian ditemukan mati tenggelam di kamp latrine). Salah satu orang yang dipilih adalah Franciszek Gajowniczek, dia berkeluh keluarganya, dan Kolbe sukarela menggantikan tempatnya.

Pada saat dikurung di tahanan, dia memimpin orang lainnya dalam nyanyian dan doa. Setelah tiga minggu dehidrasi dan kelaparan, hanya Kolbe dan tiga orang lainnya masih hidup. Akhirnya dia dihukum dengan suntikan asam karbolik.

Kolbe adalah salah satu dari 10 martir abad ke-20 dari seluruh dunia yang dibuatkan patung di atas Pintu Barat Besar Westminster Abbey, London. Dia dikanonisasi oleh Paus Yohanes Paulus II pada 10 Oktober 1982, dihadiri oleh Gajowniczek.




</doc>
<doc id="224913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224913" title="Pendekatan indikator dasar">
Pendekatan indikator dasar

Pendekatan indikator dasar ("basic indicator approach", BIA) atau pendekatan dasar adalah suatu rangkaian teknik pengukuran risiko operasional yang diajukan oleh aturan kecukupan modal Basel II untuk lembaga perbankan. Basel II mengharuskan semua lembaga perbankan untuk menyisihkan sebagian modal bagi risiko operasional. Metode BIA relatif lebih sederhana dibandingkan alternatif pendekatan lain (pendekatan standar dan pendekatan pengukuran lanjut) dan telah direkomendasikan bagi bank yang tak memiliki operasi internasional vital.

Berdasarkan Basel, bank yang menggunakan pendekatan ini harus mencadangkan modal untuk risiko operasional setara dengan rerata suatu persentase tetap pendapatan kotor tahunan selama tiga tahun terakhir. Pendapatan kotor negatif atau nol harus dikecualikan baik dari pembilang maupun penyebut sewaktu menghitung rerata tersebut.




</doc>
<doc id="224918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224918" title="Pendekatan pengukuran lanjut">
Pendekatan pengukuran lanjut

Pendekatan pengukuran lanjut ("advanced measurement approach", AMA) adalah suatu kumpulan teknik pengukuran risiko operasional yang diajukan oleh aturan kecukupan modal Basel II untuk lembaga perbankan. Pendekatan ini mengizinkan bank untuk mengembangkan sendiri model empiris mereka untuk mengkuantifikasikan kebutuhan modal untuk risiko operasional, dengan persetujuan dari regulator lokal.

Menurut Basel, untuk layak menggunakan AMA, suatu bank harus memenuhi persyaratan minimum berikut:





</doc>
<doc id="224923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224923" title="Now That's What I Call Music! 2">
Now That's What I Call Music! 2

Now That's What I Call Music! 2 di rilis pada tanggal 9 Agustus, 1996. Merupakan versi Now That's What I Call Music! 2 Indonesia yang pertama.




</doc>
<doc id="224924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224924" title="Ernst Ruska">
Ernst Ruska

Ernst August Friedrich Ruska (25 Desember 1906–27 Mei 1988) adalah seorang fisikawan Jerman.

Ruska lahir di Heidelberg. Ia dididik di Technische Universität München antara 1925-1927 dan kemudian memasuki Technische Universität Berlin, di mana menyatakan bahwa mikroskop yang menggunakan elektron, dengan gelombang 1.000 lebih pendek daripada cahaya, dapat menghasilkan gambar objek yang lebih jelas daripada mikroskop yang menggunakan cahaya, di mana magnifikasinya dibatasi oleh ukuran panjang gelombang. Pada tahun 1931, ia membuat sebuah lensa elektron dan menggunakannya untuk membuat mikroskop elektron pada tahun 1933.

Ruska bekerja di Siemens-Reiniger-Werke AG sebagai insinyur riset antara 1937-1955 lalu bertugas sebagai direktur Lembaga Mikroskopi Elektron Lembaga Fritz Haber from 1955 to 1972. Bersamaan dengan itu, Ruska bertugas di lembaga itu sebagai profesor di Universitas Teknik Berlin, dari tahun 1957 hingga pensiunnya pada tahun 1972. Pada tahun 1986, ia memenangkan separuh Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk penemuannya pada optik elektron; Gerd Karl Binnig dan Heinrich Rohrer memenangkan seperempatnya untuk rancangan "scanning tunneling microscope" mereka. Ia meninggal di Berlin Barat pada tahun 1988.



</doc>
<doc id="224930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224930" title="Karanglor, Manyaran, Wonogiri">
Karanglor, Manyaran, Wonogiri

Karanglor adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Manyaran, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Letaknya di 28 km arah barat dari ibu kota kabupaten. Karanglor merupakan sebuah desa yang menjadi pusat kota pemerintahan Kecamatan Manyaran. Berada pada jalur Manyaran - Wonogiri dan Manyaran - Solo (via Klaten).
Dulu Kades Karanglor Adalah kades terbaik se-Indonesia. Kades itu bernama Susanto


Desa ini dapat ditempuh 28 km dari pusat kota Wonogiri dengan menggunakan angkutan umum yang beroperasi mulai jam 05.00 - 17.00 WIB. Untuk angkutan umum tujuan Jakarta tiap hari diberangkatkan jam 11.00 - 13.00 WIB. Dengan keberadaan terminal di Desa Karanglor mempermudah untuk menuju kemari. Dari Jakarta bus malam juga sudah ada yang langsung menuju terminal Manyaran, ada 2 P.O. yang saat ini langsung menuju Manyaran yaitu P.O Laju Prima dan P.O Sedya Mulya.

Desa Karanglor memiliki 1 Taman Kanak-kanak, 6 SD Negeri,2 SLTP Gajah Mungkur dan Muhamadiyah dan 1 SMK VETERAN} Sekolah Menengah Kejuruan

Desa Karanglor memiliki puskesmas kecamatan yang siap melayani warga serta terdapat pula mantri dan bidan yang buka praktik di sini.

Dengan keberadaan mata air Umbul Nogo yang dikelola oleh PDAM kabupaten Wonogiri dan PAM DESA, menjadikan sebagian warga Desa Karanglor dapat menikmati kemudahan mendapatkan air untuk kebutuhan sehari-hari selain digunakan untuk irigasi pertanian.

Dengan adanya jaringan Telekomunikasi oleh Telkom dan jaringan seluler (XL,Indosat,Telkomsel) maka akan mempermudah komunikasi dengan dunia luar
Desa Karanglor memiliki objek wisata Kolam Renang dan Pemancingan dan tempat rekreasi yang berada dilokasi UMBUL NOGO di Dusun Karanglor
=== BUMDes MARDI MAKMUR ##
Desa Karanglor sudah berdiri BUMDes (Badan Usaha Milik Desa) Yang berdiri tahun 2014 atas prakarsa Bapak H. SUMARDI, SH. (Kepala Desa) Dengan nama BUMDes MARDI MAKMUR yang berkantor di Kantor Desa Karanglor

Mayoritas penduduk Desa Karang Lor merupakan Petani yang mengandalkan tadah hujan,tetapi ada juga area pertanian yang sudah mendapatkan irigasi dari mata air Umbul Nogo sehingga ada pertanian yang mampu panen tiga kali dalam satu tahun.

Dengan keberadaan Pasar Manyaran di desa Karanglor, menjadikan desa Karanglor menjadi pusat perdagangan kecamatan Manyaran. Pasar Manyaran beroperasi dengan menggunakan Perhitungan Pasaran Jawa Pon dan Kliwon. Segala hasil bumi diperdagangkan di pasar ini baik Pertanian maupun Peternakan.
Selain hari pasaran tersebut perdangangan di desa Karanglor juga terus berlangsung sehari-hari dengan adanya kios pasar Manyaran dan kios Desa Karanglor yang berjumlah 113 kios ini akan menambah semarak dan mengubah tingkat perekonomian kususnya di Desa Karanglor.

Industri kecil yang ada di desa Karanglor kebanyakan industri pembuatan makanan seperti tahu, tempe, kacang mete, intip dan kerajinan ayaman bambu,mebeler.

Pariwisata di desa Karanglor saat ini masih dalam pengembangan terutama untuk wisata Umbul Nogo (dusun Karanglor) dan Sumber Ngudal (Dusun Gunung Cilik) yang akan dikelola langsung oleh BUMDES Desa karanglor. Ini akan sangat membantu perkembangan perekonomian desa Karang Lor dan Kecamatan Manyaran pada umumnya.

Budaya yang berkembang atau yang ada di desa Karanglor adalah:


</doc>
<doc id="224936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224936" title="Value at risk">
Value at risk

Dalam ekonomi dan keuangan, value at risk, disingkat VaR adalah kerugian maksimum yang tak akan dilewati untuk suatu probabilitas yang didefinisikan sebagai tingkat kepercayaan ("confidence level"), selama suatu periode waktu tertentu. VaR biasanya digunakan oleh lembaga efek atau bank investasi untuk mengukur risiko pasar dari portfolio aktiva mereka, walaupun sebenarnya VaR adalah suatu konsep yang bersifat umum yang dapat diterapkan untuk berbagai hal.

VaR diterapkan secara luas dalam keuangan untuk manajemen risiko kuantitatif untuk berbagai jenis risiko. VaR tidak memberikan informasi mengenai besarnya kerugian jika dilampaui. Metode pengukuran risiko lain antara lain adalah volatilitas/simpangan baku, "semivariance", serta "expected shortfall".



</doc>
<doc id="224949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224949" title="Pocong (film)">
Pocong (film)

Pocong adalah sebuah film horor yang dibintangi Kinaryosih dan Dwi Sasono dan disutradai oleh Rudi Soedjarwo. Film ini rencananya akan dirilis pada tanggal 26 Oktober 2006, tetapi, LSF melarang film ini beredar (karena dianggap sadis, menimbulkan luka lama, membawa unsur suku, agama, ras dan budaya serta pemerkosaan yang brutal). Film Pocong 2 dibuat karena dicekalnya film ini.



</doc>
<doc id="224957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224957" title="Bar (satuan)">
Bar (satuan)

Bar (simbol bar), desibar (simbol dbar) dan millibar (simbol mbar, juga mb) adalah sebuah satuan tekanan. Bar bukanlah satuan SI, tetapi satuan tersebut digunakan (walaupun dikecilkan kesempatannya) untuk digunakan dengan SI. Bar masih digunakan untuk mendeskripsikan tekanan.

Bar, desibar dan millibar diketahui sebagai:

Bar berasal dari bahasa Yunani, "βάρος" (baros), yang berarti massa. Bar dan milibar diperkenalkan oleh Napier Shaw tahun 1909 dan Raipeza tahun 1910 dan digunakan secara internasional tahun 1929.



</doc>
<doc id="224962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224962" title="OQYANA">
OQYANA

OQYANA merupakan sebuah archipelago pulau buatan yang akan membentuk benua Australasia pada pembangunan The World, di lepas pantai Dubai. Rencana awal akan memiliki 14 pulau (15 termasuk pulau yang menduduki posisi Melanesia), yang disetujui untuk posisi Australia, Selandia Baru dan Nugini.

Kepulauan tersebut dibeli oleh The Investment Dar (sebuah perusahaan berbasis di Kuwait) dan EFAD Holdings pada 2006. Nama "OQYANA" berasal dari bahasa Arab yang berarti Oseania. Kepulauan tersebut dipilih karena mereka merupakan grup pulau terdekat dengan daratan Dubai, dan juga memiliki pemandangan kota yang bagus, sekitar 4 km (2.5 mi).

Kepulauan ini direncanakan dibangun oleh para pembangun, memenuhi spesifikasi investor, untuk membuat 19 pulau. Tanah tersebut direncanakan ditangani pada 2008 oleh si pembangun, Nakheel, dengan konstruksi dimulai pada 2008 atau awal 2009.

Rencana untuk kepulauan sudah termasuk apartemen mewah, rumah vista tepi laut, rumah terpencil, dan beberapa mansion. Juga dalam pembangunan tersebut direncanakan sebuah hub ritel, hotel mewah, resor spa, restoran dan kafe. Setiap pulau akan dibuat pribadi (tanpa akses publik) dengan jembatan yang menghubungkan antar pulau.



</doc>
<doc id="224966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224966" title="Gunung Baekdu">
Gunung Baekdu

Gunung Baekdu atau Gunung Paektu (백두산), juga dikenal dengan nama Gunung Changbai dalam bahasa Tionghoa, adalah sebuah gunung berapi yang terletak di antara perbatasan Republik Rakyat Tiongkok dan Korea Utara, terletak di koordinat . Gunung ini memiliki ketinggian setinggi 2.744 m dan merupakan gunung tertinggi di pegunungan Changbai. Gunung ini juga merupakan gunung tertinggi di Korea dan Manchuria.

Salah satu danau kawah terbesar, "danau surga" (천지/天池), berada di puncak gunung ini.



</doc>
<doc id="224970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224970" title="Orang-orang majus dari Timur">
Orang-orang majus dari Timur

Dalam tradisi Kristen, Orang majus (dari bahasa Latin: "magus") atau Orang Bijak juga Raja-raja dari Timur sering dianggap sebagai orang dari kerajaan Media, mungkin pendeta Zoroastrian, atau mungkin juga "magi" (bentuk plural dari "magus") yang mengenal astrologi dari Persia kuno. Injil Matius menyatakan bahwa mereka datang dari timur ke Yerusalem untuk menyembah Kristus. Menurut Matius mereka berjalan dengan mengikuti sebuah bintang yang datang dan dikenal sebagai Bintang Natal. Saat mereka mendekati Yerusalem, Herodes mencoba menjebak mereka untuk memberitahu keberadaan Yesus, supaya Yesus dapat dibunuhnya. Saat mereka menemukan Yesus, para orang bijak ini memberikan hadiah-hadiah, di antaranya adalah emas, kemenyan, dan mur.

Raja-raja dari timur ini kemudian diperingatkan dalam mimpi oleh malaikat atas rencana jahat Herodes terhadap bayi Yesus dan akhirnya mereka memutuskan untuk pulang melalui jalur yang berbeda. Hal ini menyebabkan Herodes bertindak untuk membunuh semua anak kecil di Betlehem sebagai usaha untuk menggagalkan nubuatan mengenai raja yang baru lahir dan menghilangkan saingan yang dianggapnya akan merebut tahtanya. Namun pada saat pembantaian tersebut, orang tua Yesus telah diperingatkan oleh malaikat untuk mengungsi ke Mesir hingga Herodes mati.

Tidak seperti yang sering digambarkan bahwa orang-orang Majus tersebut mengunjungi bayi Yesus di kandang tempat Yesus dilahirkan, bersama-sama dengan para gembala, mereka mengunjungi Yesus tidak bersamaan dengan para gembala, melainkan setelah Yesus berumur lebih dari 40 hari. Rupanya mereka melihat bintang yang menandai kelahiran Yesus di tanah air mereka, kemungkinan di Persia. Mengingat jarak Persia ke Yudea bermil-mil, maka dibutuhkan waktu beberapa minggu untuk tiba di Yerusalem. Sementara itu, ketika genap 8 hari, Yesus disunat dan diberi nama Yesus. Kemudian setelah berusia 40 hari, genap waktu pentahiran ibu-Nya, Yesus dibawa ke Yerusalem untuk diserahkan kepada Tuhan. Kecil sekali kemungkinan orang tua Yesus (Yusuf dan Maria) membawa kembali Yesus ke kandang domba tempat dia dilahirkan melainkan mereka telah tinggal di tempat yang lain pada saat orang Majus berkunjung. Ini adalah suatu hal yang mengecohkan banyak orang. Lihat pula Kronologi kehidupan Yesus dan Kelahiran Yesus. Pada malam setelah orang-orang Majus datang, malaikat Tuhan datang dalam mimpi Yusuf, menyuruhnya membawa Maria dan bayi Yesus menyingkir ke Mesir, untuk menghindari pembunuhan anak-anak di Betlehem atas perintah raja Herodes.

Di Injil Matius, satu-satunya Injil yang memuat kisah ini, tidak disebutkan jumlah orang Majus yang menyembah bayi Yesus. Selain itu juga tidak disebutkan jenis kelamin maupun nama-nama mereka. Alkitab juga tidak menyebut lebih lanjut tentang orang Majus ini.

Dalam tradisi yang kemudian diilustrasikan dalam berbagai cerita, film, dan ilustrasi, jumlah orang Majus yang menyembah Yesus digambarkan tiga orang, hal ini berdasarkan jumlah hadiah (emas, mur, dan kemenyan) yang diberikan kepada orang tua Yesus.

Ada tradisi yang mengatakan bahwa jumlah orang Majus yang mula-mula berangkat ada empat orang, namun salah satu orang Majus tersebut tidak sampai ke kandang domba tempat Yesus dilahirkan dan baru bertemu Yesus di kemudian hari.

Menurut tradisi, mereka dipercayai berasal dari Persia dan diduga merupakan penganut kepercayaan Zoroaster.

Tradisi Suriah menyebut nama-nama mereka Larvandad, Hormisdas, dan Gusnasaf, sementara tradisi Armenia hanya menyebutkan dua nama, yaitu Kagba dan Badadilma. Dalam tradisi Eropa, mereka sering disebut para "Tiga Raja", yang bernama Baltasar, Melkior dan Kaspar. Lalu mereka digambarkan sebagai orang Asia, Afrika dan Eropa. Origenes, seorang bapa gereja yang meninggal pada sekitar tahun 254 M. adalah orang pertama yang menggunakan nama-nama ini. Pada abad ke-6 kisah tentang Tiga Orang Majus ini muncul sebagai cerita yang populer.

Persembahan yang dibawa untuk bayi Yesus mempunyai lambang sendiri-sendiri:

Kisah tentang para Majus ini membangkitkan banyak karya seni berupa cerita, nyanyian, lukisan, bahkan juga opera. Sejumlah karya seni yang terkait dengan kisah mengenai para Majus ini adalah:




</doc>
<doc id="224972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224972" title="Kuwae">
Kuwae

Kuwae, juga disebut Karua adalah sebuah gunung berapi bawah laut yang terletak di antara pulau Epi dan Tongoa, yang juga merupakan salah satu gunung berapi teraktif di Vanuatu. Tongoa dan Epi awalnya membentuk satu pulau yang lebih besar yang disebut Kuwae. Cerita rakyat menyatakan letusan gunung telah menghancurkan pulau yang menyebabkan pulau tersebut terpecah menjadi dua dan kaldera dengan ukuran 12 x 6 km di antara kedua pulau tersebut.


</doc>
<doc id="224975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224975" title="Arabian Ranches">
Arabian Ranches

Arabian Ranches merupakan sebuah proyek perumahan yang terletak di Emirates Road di Dubai. Proyek ini mencakup beberapa jenis villa dan rumah. Fase pembangunan (kadang-kadang merujuk kepada "perumahan") di Arabian Ranches adalah Alvorada, Al Mahra, Al Reem (aslinya Gazelle), Hattan, Mirador, Palmera, Saheel, Savannah, Terra Nova.

Proyek ini mencakup sebuah lapangan golf (The Desert Course), lapangan polo & klub penunggang kuda dan pusat perbelanjaan.

Proyek tersebut dibangun oleh Emaar Properties, dan seluruh properti terjual dan dimiliki secara mutlak.

Villa dan rumah dapat dibeli secara langsung - dari pembangun, penjual pribadi atau melalui broker properti.

Awal 2007, pembangun memutuskan untuk mengisi bagian danau diseberang Klub Golf dan memperkenalkan perumahan baru - Alma.



</doc>
<doc id="224979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224979" title="Pembangunan di Dubai">
Pembangunan di Dubai

Keputusan pemerintah Dubai untuk memberi variasi dari pedagangan berbasis ekonomi minyak hingga layanan mengarah kepada pariwisata yang membuat real estat makin bernilai, menghasilkan musim properti dari 2004-2006. Konstruksi dalam skala besar telah meletakkan Dubai sebagai salah satu kota dengan pertumbuhan tercepat di dunia.

Burj al-Arab (Bahasa Arab: برج العرب, "Menara Arab") merupakan sebuah hotel mewah di Dubai, Uni Emirat Arab, dibangun oleh Said Khalil. Hotel ini dirancang oleh Tom Wright dari WS Atkins PLC. Dengan tinggi 321 meter (1,053 kaki, struktur ini menjadi bangunan tertinggi yang digunakan sebagai hotel. Bagaimanapun, Rose Tower, juga di Dubai, yang telah menyamai tinggi Burj al-Arab akan merebut rekor tersebut setelah selesai pada 2007. Hotel ini berdiri di atas pulau buatan sekitar 280 meter (919 kaki) dari pantai Jumeirah, dan terhubung dengan daratan oleh sebuah jembatan berkelok. Bentuknya dirancang untuk menyimbolkan transformasi urban Dubai dan untuk menggambarkan bentuk perahu layar Arab, dhow.

Mall of the Emirates merupakan sebuah pusat perbelanjaan di Dubai, Uni Emirat Arab. Mall ini dikelola oleh Majid Al Futtaim (MAF Holding) dan masih menjadi pusat perbelanjaan terbesar di Timur Tengah, sementara Dubai Mall yang sedang dibangun oleh Emaar, dan Mall of Arabia akan merebut rekor tersebut apabila selesai pada 2008 atau awal 2009. Mall of the Emirates berisi sekitar 2.4 juta ft² pertokoan dan seluruh area mall memiliki luas sekitar 6.5 juta ft². Secara perspektif global, pusta perbelanjaan terbesar di dunia, South China Mall di Dongguan, RRC, berisi sekitar 7.1 juta ft² pertokoan dalam sebuah komplek seluas 9.6 juta ft² .

Sementara, Mall of the Emirates menyediakan fitur biasa yang digunakan seperti mall-mall lainnya (sebuah teater 14 layar, sebuah arena permainan, berbagai macam pertokoan, dan sebuah teater dramatikal), pengklaiman besar yang terkenalnya yaitu arena ski indoor pertama di Timur Tengah, Ski Dubai. Dengan arena ski tersebut, salah satu yang terbesar di dunia, Mall of the Emirates sengaja membedakan dirinya dari mal-mall lain agar menjadi mall baru di Dubai dan emirat lainnya.

The World merupakan sebuah archipelago 300 pulau buatan manusia dengan bentuk peta dunia yang sedang dibangun di lepas pantai Dubai, Uni Emirat Arab. The Worl merupakan salah satu proyek pulau buatan di Dubai, bersama dengan Palm Islands dan seperti pulau lainnya, The World dibangun menggunakan pasir yang dikeruk dari dasar laut. The World merupakan visi dari Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum, pemimpin Dubai.

OQYANA merupakan sebuah archipelago pulau buatan yang akan membentuk benua Australasia pada pembangunan The World, di lepas pantai Dubai. Rencana awal akan memiliki 14 pulau (15 termasuk pulau yang menduduki posisi Melanesia), yang disetujui untuk posisi Australia, Selandia Baru dan Nugini. Kepulauan tersebut dibeli oleh The Investment Dar (sebuah perusahaan berbasis di Kuwait) dan EFAD Holdings pada 2006. Nama "OQYANA" berasal dari bahasa Arab yang berarti Oseania. Kepulauan tersebut dipilih karena mereka merupakan grup pulau terdekat dengan daratan Dubai, dan juga memiliki pemandangan kota yang bagus, sekitar 4 km (2.5 mi).

Arabian Ranches merupakan sebuah proyek perumahan yang terletak di Emirates Road di Dubai. Proyek ini mencakup beberapa jenis villa dan rumah.

Proyek ini mencakup sebuah lapangan golf (The Desert Course), lapangan polo & klub penunggang kuda dan pusat perbelanjaan dan dibangun oleh Emaar Properties, seluruh properti terjual dan dimiliki secara mutlak.

Dubai Marina merupakan sebuah distrik di daerah yang belakangan ini disebut sebagai 'Dubai baru', di Dubai, Uni Emirat Arab. Proyek ini terletak pada Interchange 5 antara Pelabuhan Jebel Ali dan area yang mengelola Dubai Internet City, Dubai Media City dan Universitas Amerika di Dubai. Fase pertama proyek ini telah selesai.

Marina ini seluruhnya buatan manusia dan telah dibangun oleh firma pembangunan real estat Emaar Properties dari Uni Emirat Arab. Apabila konstruksinya selesai, marina ini diklaim menjadi marina terbesar buatan manusia di dunia. Sementara ini, marina buatan manusia terbesar di dunia adalah Marina del Rey di Los Angeles County, California, Amerika Serikat.

Business Bay merupakan sebuah distrik sentral bisnis yang sedang dalam konstruksi di Downtown Dubai, Uni Emirat Arab. Proyek ini berisi beberapa pencakar langit yang didirikan di area dimana Dubai Creek telah dikeruk dan diperluas. Business Bay akan terdiri dari 230 banguna, memengaruhi pembangunan residensial dan komersial.

Business Bay membentang dari Ras Al Khor hingga Sheikh Zayed Road. Proyek ini digagaskan untuk perdagangan internasional sebagai suatu ujung dari pembangunan di Sheikh Zayed Road dengan menara perkantorannya yang merumahkan firma-firma internasional dan institusi finansial dari Dubai International Financial Center. Hotel internasional seperti Emirates Towers dan Shangri-La juga didirikan di Sheikh Zayed Road. Di sisi Creek, Business Bay terletak di sebelah Dubai Festival Center dan dekat dengan Bandar Udara Internasional Dubai.

Dubai Metro (Bahasa Arab: مترو دبي) merupakan sebuah jaringan metro otomatis yang sedang dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab. Jaringan ini akan memiliki 2 jalur listrik bersistem tiga rel yang akan membentang di bawah tanah pusat kota dan pada jembatan dengan dua rel. Fase pertama jaringan dibangun oleh Dubai Rapid Link (DURL) Consortium yang mana mencakup perusahaan Jepang seperti Mitsubishi Heavy Industries, Mitsubishi Corporation, Obayashi Corporation, Kajima Corporation dan perusahaan Turki, Yapi Merkezi. Dubai Metro akan dioperasikan oleh Otoritas Transportasi dan Jalan Raya Dubai, juga menjadi sistem rel otomatis terpanjang di dunia. Penyelesaian bagian pertama sistem dijadwalkan pada 2009. Pekerjaan pembangunan rel telah diumumkan. Rencana untuk Dubai Metro dimulai berdasarkan arahan Pemimpin Dubai, Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum yang menargetkan proyek lain di Dubai menarik 15 juta pengunjung pada 2010. Ini juga digabung dengan populasi Dubai yang tumbuh dengan cepat diperkirakan mencapai 3 juta jiwa pada 2017 dan kemacetan lalu lintas yang mengharuskan pembangunan sistem rel untuk menyediakan kapasitas transportasi publik tambahan, menghidupkan kembali lalu lintas motor, dan menyediakan infrastruktur untuk pembangunan tambahan.

Dubailand bagian dari Dubai Holding, merupakan sebuah komplek hiburan yang sedang dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab. Konstruksi Dubailand telah dibagi menjadi empat fase. Pekerjaan sedang dikerjakan pada fase pertama. Fase pertama dari empat mencakup pembangunan Dubailand yang akan selesai pada awal 2008 sejak pembangun memutuskan untuk memperluas taman 50% keluar dari jadwal selesainya. Penyelesaian fase terakhir dijadwalkan antara 2015 dan 2018. Beberapa fasilitas Dubailand seperti Dubai Autodrome dan The Global Village sudah beroperasi.

Dubailand akan berisi enam zona (atau "dunia") dengan nama:


</doc>
<doc id="224983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224983" title="Eugenio Montale">
Eugenio Montale

Eugenio Montale (* 12 Oktober 1896 di Genova; † 12 September 1981 di Milano) adalah seorang penyair Italia. Pada tahun 1975 ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra.

Montale adalah anak bungsu dari 6 bersaudara, anak pedagang bahan kimia. Pada tahun 1915 Montale bekerja sebagai akuntan, tetapi kemudian meninggalkannya untuk mengikuti kesenangannya akan sastra, sering ke perpustakaan kota dan mengikuti pelajaran filsafat privat saudarinya Marianna. Selama Perang Dunia I, sebagai anggota Akademi Militer Parma, Montale minta dikirim ke garis depan. Setelah pengalaman perang yang singkat sebagai perwira infantri di Vallarsa dan Val Pusteria, pada tahun 1920 ia balik ke rumah.

Bangkitnya rezim fasis banyak mempengaruhinya, meski di tingkat bawah sadar, kumpulan puisi pertamanya "Ossi di seppia" ("Tulang Sotong") muncul pada tahun 1925. 2 tahun kemudian ia pindah ke Firenze, di mana ia menjadi kepala perpustakaan "Gabinetto Vieusseux". Namun pada tahun 1938 ia dicopot dari jabatannya tersebut oleh partai fasis yang berkuasa. Pada tahun 1939 Montale menerbitkan bukunya yang berjumlah 2 seri "Le occasioni". Ia bekerja di surat kabar "Corriere della Sera" di Firenze dan pada tahun 1948 di Milano. Bukunya yang ke-3 "La bufera e altro" terbit tahun 1956. Karya-karya terakhirnya adalah "Xenia" (1966), "Satura" (1971) dan "Diario del '71 e del '72" (1973). "Satura" mengandung elegi yang perih kepada istrinya Drusilla Tanzi.

Montale telah menerima gelar kehormatan dari Universitas La Sapienza Roma, Universitas Milano dan Universitas Cambridge.



</doc>
<doc id="224985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224985" title="Eyvind Johnson">
Eyvind Johnson

Eyvind Johnson, (29 Juli 1900 – 25 Agustus 1976) adalah seorang pengarang Swedia. Ia menjadi anggota Akademi Swedia pada tahun 1957 dan menerima Hadiah Nobel dalam Sastra dengan Harry Edmund Martinson pada tahun 1974 dengan kutipan: "untuk seni naratif, berpandangan jauh di negeri dan usia, dalam tugas kebebasan".

Pilihan untuk Eyvind Johnson dan Harry Martinson pada tahun 1974 menimbulkan kontroversi karena mereka berada di panel Nobel sendiri dan Henry Graham Greene, Saul Bellow dan Vladimir Nabokov adalah calon yang diharapkan pada tahun itu.

Johnson lahir di desa Näsberg, paroki Edefors, Boden, Norrbotten. Di Boden mereka tinggal dan besar di sebuah rumah kecil.

Karya terkenalnya termasuk Här har du ditt liv! (1935), Strändernas Svall (1946) and Hans Nådes Tid (1960).

<br clear=all>


</doc>
<doc id="224992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224992" title="Kaisar Tang Gaozu">
Kaisar Tang Gaozu

Kaisar Tang Gaozu (Hanzi: 唐高祖, 566-26 Juni 635) atau yang nama aslinya Li Yuan (李渊) adalah pendiri dan kaisar pertama Dinasti Tang yang memerintah sejak 618 hingga 626. Ia tadinya adalah seorang gubernur yang mengepalai wilayah yang sekarang menjadi Provinsi Shanxi. Ketika Dinasti Sui dilanda huru-hara yang berujung pada terpecahnya Tiongkok menjadi negara-negara bagian yang dikuasai para pemimpin pemberontak dan mantan pejabat Sui, Li Yuan juga melakukan hal yang sama, atas saran putra keduanya, Li Shimin, ia memberontak dan mengangkat cucu Kaisar Yang dari Sui, Yang You sebagai kaisar boneka dengan gelar Kaisar Gong dan ia sendiri sebagai walinya. Sebagian besar masa pemerintahannya dipakai untuk menaklukan pesaing-pesaingnya dalam usaha mempersatukan negara. Ia meneruskan kebijakan Kaisar Wen dari Sui, sang pendiri Dinasti Sui dan membatalkan kebijakan represif Kaisar Yang. Ia terkenal akan kemurahhatiannya pada sesama sehingga menarik banyak orang-orang berbakat bekerja padanya. Ia membagi-bagikan tanah secara adil pada orang-orang yang membantunya dan menurunkan pajak sehingga mengurangi beban hidup rakyat yang sudah lelah akibat perang berlarut-larut pasca keruntuhan Sui. Sayangnya kesuksesannya dalam karier politik tidak dibarengi dengan kesuksesan dalam rumah tangganya. Ia tidak mampu mencegah perselisihan antara putra-putranya dan cenderung bertindak berat sebelah di bawah pengaruh selir-selirnya. Konflik dalam keluarga ini berujung pertumpahan darah dalam Kudeta di Gerbang Xuanwu di mana Li Shimin membunuh kakaknya, putra mahkota Li Jiancheng dan adiknya, Li Yuanji yang mendukung sang putra mahkota. Ia akhirnya menuruti tuntuan Li Shimin untuk mengangkatnya sebagai putra mahkota dan turun tahta sebulan setelah kudeta itu, ia menghabiskan sisa hidupnya sebagai purna-kaisar (太上皇，"taishanghuang") hingga mangkatnya tahun 635.

Li Yuan dilahirkan di Chang'an (sekarang Xi'an, Shaanxi), ia adalah generasi ketujuh dari salah seorang raja pada Zaman Enam Belas Negara, yaitu Li Gao, pendiri Kerajaan Liang Barat. Ketelah runtuhnya kerajaan itu, cucu Li Gao, Li Chong’er menjadi pejabat di Kekaisaran Wei Utara, tetapi beberapa generasi setelahnya keturunannya hanya menjadi pejabat militer rendahan. Kakek Li, Li Hu adalah jenderal Kekaisaran Wei Barat yang bekerja di bawah komando Yuwen Tai, seorang jenderal yang sangat berpengaruh pada masanya. Li Hu mendapat gelar Adipati Longxi dan marga suku Xianbei (salah satu suku minoritas di Tiongkok utara) yaitu Daye. Li Hu wafat sebelum putra Yuwen Tai mendirikan Kekaisaran Zhou Utara dan menjadi Kaisar Xiaomin dari Zhou Utara, tetapi sang kaisar secara anumerta menganugerahinya gelar Adipati Tang. Putranya, ayah Li Yuan, bernama Li Bing, ia mewarisi gelar itu dan melayani Zhou Utara sampai Yang Jian meruntuhkan kekaisaran itu dan mempersatukan negara di bawah Dinasti Sui tahun 581. Li Yuan sendiri masih memiliki hubungan kekerabatan dengan Yang Jian yang telah naik tahta sebagai Kaisar Wen karena Permasuri Dugu Qieluo, istri Kaisar Wen adalah bibinya. Li menikah dengan Nyonya Dou, putri dari Dou Yi, seorang bangsawan dari Zhou Utara.

Selama masa pemerintahan Kaisar Wen, Li Yuan menjabat sebagai gubernur sebanyak tiga kali masa jabatan. Pada awal pemerintahan Kaisar Yang (putra Kaisar Wen) ia menjadi gubernur pos militer karena Kaisar Yang mengubah provinsi menjadi pos-pos militer. Belakangan ia diberi jabatan sebagai menteri junior dalam kabinet Kaisar Yang. Tahun 613. ketika kaisar sedang melakukan kampanye militer kedua melawan Kerajaan Goguryeo, Korea, Li diberi tanggung jawab untuk mengurus urusan logistik. Memanfaatkan absennya kaisar yang sedang memimpin serangan ke Liaodong, Jenderal Yang Xuan'gan melakukan pemberontakan di dekat ibu kota timur Luoyang. Kaisar Yang menugasi Li Yuan untuk menjaga bagian barat Terusan Tong, tetapi pada akhirnya pemberontakan Yang tidak pernah mencapai wilayah itu. Kesempatan itu dimanfaatkan olehnya untuk merekrut orang-orang berbakat. Pada akhir tahun itu, ketika kaisar memanggilnya, Li tidak memenuhi panggilan itu dengan alasan sakit. Kaisar Yang tidak mempercayai alasan itu dan mulai menaruh curiga padanya, maka ia bertanya pada Selir Wang, yang adalah sepupu Li, “Apakah ia akan mati ?” Untuk mengurangi kecurigaan kaisar, Li melewati hari-harinya dengan minum-minum hingga mabuk dan menerima sogokan yang diberikan padanya, dengan demikian Kaisar Yang berpikir bahwa ia bukanlah seorang yang ambisius dan patut diawasi. Tahun 615, kaisar menugasinya untuk menumpas pemberontakan petani di Hedong (sekarang Yuncheng, Shanxi), tetapi ia dipanggil pulang tahun 616 dan akhir tahun itu kaisar memberinya tanggung jawab menjaga kota Taiyuan, Shanxi, yang mempunyai nilai strategis.

Kaisar Yang tidak puas atas kinerja Li dan Wang Rengong, gubernur pos militer Mayi (sekarang Shuozhou, Shanxi) karena ketidakmampuan keduanya mengatasi gangguan di perbatasan oleh suku Tujue Timur (suku Turki) dan pemberontakan petani yang semakin merajarela, terutama setelah kekalahan dari Liu Wuzhou, Dingyang Khan, seorang pemberontak petani yang didukung oleh Tujue Timur, Liu berhasil membunuh Wang dan mencaplok istana kekaisaran kedua di dekat Taiyuan. Mendengar sebuah isu ramalan yang mengatakan bahwa kelak akan ada seorang kaisar bermarga Li, Kaisar Yang membunuh seorang pejabatnya yang bernama Li Hun beserta seluruh keluarganya. Hal ini mulai membuat Li Yuan takut dan mulai berjaga-jaga terhadap kemungkinan terburuk yang berisiko menimpanya.

Pada saat yang sama, putra keduanya, Li Shimin yang juga sedang bersamanya di Taiyuan, diam-diam berencana untuk memberontak tanpa sepengetahuan ayahnya, ia menjalin hubungan dengan Pei Ji, kepala pengurus istana kekaisaran kedua, dan Liu Wenjing, pejabat kabupaten Jinyang. Li Shimin membujuk Pei untuk mengatur sedemikian rupa agar ayahnya terlibat affair dengan dayang-dayang di istana kedua sehingga Li Yuan tidak punya pilihan lain selain memberontak. Li lalu mulai mengumpulkan pasukan dari wilayahnya dengan alasan untuk dipakai mempertahankan diri dari serbuan Tujue, tetapi dua orang deputinya, Wang Wei dan Gao Junya mulai mencurigai aktivitasnya. Li pun mengambil tindakan antisipasi sebelum keduanya menyerangnya, ia memanfaatkan sebuah serbuan Tujue sebagai dasar untuk menuduh Wang dan Gao telah bersekongkol dengan kepala suku Tujue, Shibi Khan (Ashina Duojishi) dan menjatuhkan hukuman mati pada mereka sambil mempersiapkan pernyataan resmi tentang pemberontakannya. Kemudian ia mengirim pesan rahasia untuk memanggil putra-putranya di Hedong yaitu Li Jiancheng, Li Yuanji (keduanya dari almarhum Nyonya Dou) dan Li Zhiyun (putranya dari Selir Wan) diperintahkan tinggal di Hedong untuk mengawasi kediaman mereka, ia juga memanggil putrinya (yang kemudian menjadi Putri Pingyang) dan suaminya Chai Shao di ibu kota Chang’an. Li Jiancheng dan Li Zhiyun bertemu dengan Chai di perjalanan lalu mereka bersama menuju Taiyuan, sementara putri Li yang saat itu merasa kesulitan untuk ikut suaminya, memilih untuk bersembunyi.

Begitu ketiganya tiba di Taiyuan, Li Yuan pun mendeklarasikan pemberontakannya dengan mengangkat cucu Kaisar Yang, Yang You, Pangeran Dai, sebagai kaisar dan menjadikan Kaisar Yang sebagai mantan kaisar (Taishanghuang). Ia menghubungi Ashina Duojishi, menawarkan hadiah dan sebagai balasannya ia menerima bantuan logistik dari Tujue Timur. Ia mengangkat Li Shimin dan Li Jiancheng sebagai komandan pasukannya dan Li Yuanji diserahi tanggung jawab menjaga Taiyuan. Bersama kedua putranya, Li Yuan memimpin pasukannya ke selatan. Mendengar pemberontakannya, para pejabat Sui di Hedong menahan putranya yang masih di Hedong, Li Zhiyun dan mengirimnya ke Chang’an untuk dihukum mati.

Li Yuan menulis surat pada seorang pemimpin pemberontak lainnya bernama Li Mi, Adipati Wei yang berkuasa di sekitar Luoyang, dalam suratnya ia ingin melihat apakah Li Mi berniat untuk bekerjasama dengannya. Namun Li Mi, yang terlalu percaya pada kekuatannya sendiri, menyuruh sekretarisnya, Zu Junyan membalas surat Li Yuan, ia menulis, "“Walaupun saya dan anda, kakak, bukan satu keluarga, tetapi kita sama-sama bermarga Li. Saya sadar bahwa saya tidak punya cukup kekuatan, tetapi karena rasa cinta dari rakyat, saya telah diangkat sebagai pemimpin dan saya harap anda juga akan mendukung dan membantu saya. Mari kita menangkap Ziying di Xianyang dan membunuh Raja Zhou Xin dari Shang di Muye, bukankah hal seperti itu adalah prestasi besar?”"

Li Yuan walau tersinggung dengan surat balasan itu, membalasnya dengan rendah hati karena tidak ingin menciptakan musuh baru, apalagi Li Mi adalah pemimpin pemberontak yang cukup berpengaruh pada saat itu. Ia menulis, "“Walaupun saya hanya orang biasa dan bodoh, tetapi berkat kemurahan hati para leluhurku, saya masih beroleh kesempatan untuk menjadi pembawa pesan kekaisaran ketika meninggalkan ibu kota dan kepala pengawal di ibu kota. Bila negara ini jatuh dan saya tidak bisa berbuat apapun untuk menolongnya, bahkan orang bijak yang paling pengertian pun akan mengutukku. Karenanya lah saya menghimpun pasukan atas nama kebenaran dan melakukan berdamai dengan suku-suku barbar di utara (misalnya Tujue) demi ketenangan negara dan melindungi Sui. Bagaimanapun, manusia di dunia ini membutuhkan seorang pemimpin dan siapa lagi yang pantas untuk itu selain anda? Saya sudah terlalu tua, sudah lima puluh tahun lebih, tetapi saya sudah senang dengan mendukungmu, adikku.Saya berharap suatu hari nanti dapat memanjat sisik naga dan berpegang pada sayap phoenix, dan saya harap andalah, adikku, yang akan menggenapi ramalan itu, yang akan menaklukkan dunia ini. Anda adalah pemimpin marga Li dan saya berharap anda akan senang dan menerima saya serta memberikan kembali wilayah Tang pada saya, hal itu sudah cukup bagi saya. Saya tidak memiliki niat lebih jauh seperti membunuh Zhou Xin di Muye ataupun menangkap Ziying di Xianyang. Selain itu juga wilayah Fen dan Jin memerlukan kedamaian sekarang ini sehingga saya belum punya waktu untuk mengatur pertemuan di Mengjin" (sekarang Zhengzhou, Henan, di mana Raja Wu dari Zhou pada masa lampau berkumpul dengan para pendukungnya sebelum menyerang sang tiran, Raja Zhou Xin).

Li Mi sangat terkesan dengan surat Li Yuan ini, ia berpikir bahwa Li Yuan tulus mendukungnya sehingga sejak itu keduanya sering bertukar pesan. Li Mi pun tidak menentang kampanye militer Li Yuan menyerang Chang’an. Ketika Li Yuan dan pasukannya tiba di dekat Hedong, mereka terhalang cuaca buruk dan mulai kehabisan makanan, tersiar sebuah isu yang mengatakan bahwa Tujue Timur dan Liu Wuzhou akan menyerang Taiyuan. Awalnya, Li Yuan berencana untuk menarik mundur pasukan, tetapi atas desakan dari Li Jiancheng dan Li Shimin, ia terus maju. Setelah mengalahkan pasukan Sui di Huoyi (sekarang wilayah Yuncheng), ia memutuskan untuk meninggalkan sebuah kontingen kecil untuk menjaga Hedong sementara ia dan yang lainnya terus maju menyeberangi Sungai Kuning menuju ke Guanzhong (wilayah sekitar Chang’an). Begitu tiba di sana ia memasuki Chang’an sambil memerintahkan Li Jiancheng mencaplok wilayah sekitar Terusan Tong untuk mencegah pasukan Sui di Luoyang mengirim bala bantuan ke Chang’an dan Li Shimin diperintahkan mencaplok wilayah utara Sungai Wei. Di tempat lain putrinya yang telah keluar dari persembunyian juga turut mendukung pemberontakan ayahnya, ia berhasil menghimpun sejumlah pasukan dan mencaplok beberapa kota. Ia lalu bergabung dengan kakaknya, Li Shimin dan suaminya, Chai Shao. Tak lama kemudian Li Yuan telah mengkonsolidasi pasukannya dan mengepung kota Chang’an. Musim dingin 617, ia berhasil menduduki kota itu dan disanalah ia mengukuhkan Yang You sebagai kaisar dengan gelar Kaisar Gong, ia juga mengankat dirinya sebagai wali atas Yang You dengan gelar perdana menteri agung serta mendapat gelar kebangsawanan Pangeran Tang. Namun sebagian besar wilayah Sui tidak mengakui Yang You sebagai kaisar dan mereka masih menganggap Kaisar Yang adalah penguasa yang sah. Li Yuan lalu mengirim keponakannya, Li Xiaogong, ke selatan untuk membujuk beberapa kota untuk menyerah. Li Xiaogong melakukan tugasnya dengan baik, beberapa kota yang sekarang dikenal sebagai wilayah selatan Shaanxi, Sichuan, dan Chongqing menyatakan menyerah pada Tang.

Musim semi 618, Kaisar Yang terbunuh di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) dalam sebuah kudeta militer yang dipimpin jenderalnya sendiri, Yuwen Huaji. Ketika kabar ini tersiar ke Chang’an, Li Yuan mengambil alih tahta dari Kaisar Gong dan mendeklarasikan berdirinya Dinasti Tang dengan dirinya sebagai kaisar pertama bergelar Kaisar Tang Gaozu, rezimnya dinamakan Wude (武德). Ia memulihkan kebijakan-kebijakan pada masa Kaisar Wen dan membatalkan kebijakan Kaisar Yang yang menindas rakyat. Ia menggelari mantan Kaisar Gong sebagai Adipati Xi dan mengangkat putra sulungnya, Li Jiancheng sebagai putra mahkota, Li Shimin mendapat gelar Pangeran Qin dan Li Yuanji sebagai Pangeran Qi. Di lain pihak, para pejabat Sui mengangkat seorang cucu lain dari Kaisar Yang, yaitu Yang Tong, Pangeran Yue, sebagai kaisar berikutnya serta tidak mengakui pemerintahan yang baru didirikan Li Yuan di Chang’an.

Setelah naik tahta, tantangan pertama bagi Li datang dari Xue Ju, seorang pemimpin pemberontak yang mengangkat dirinya sebagai Pangeran Qin. Pada musim gugur 618, Xue mencuri kesempatan ketika Li Shimin terbaring sakit dengan mengalahkan pasukannya dan pasukan Liu Wenjing di Dataran Qianshui (sekarang Xianyang, Shanxi) kemudian mereka mengarah ke Chang’an. Tindakan Li adalah berusaha menjalin persekutuan dengan Li Gui, Pangeran Liang, yang wilayahnya bertetangga antara wilayahnya dan wilayah Xue. Ia menulis surat pada Li Gui dan menyebutnya sebagai saudara sepupu. Li Gui pun untuk sementara menyatakan tunduk pada Tang. Namun sebelum menyerbu Chang’an, Xue Ju meninggal karena sakit, ia digantikan oleh putranya, Xue Rengao, seorang jenderal yang mampu namun tidak disukai oleh para bawahanya karena kejam. Tak lama kemudian, Xue dikalahkan oleh Li Shimin di Gaozhi (sekarang di wilayah Xianyang) dan dihukum mati.

Sementara itu, Li Mi yang telah dikalahkan oleh jenderal Sui bernama Wang Shichong melarikan diri ke wilayah Tang dan menyerah pada Kaisar Gaozu. Turut pula bersamanya seorang jenderal bernama Xu Shiji. Kaisar Gaozu sangat terkesan pada Xu akan kesetiaan pada tuannya sehingga menganugerahkan gelar Li padanya. Li Mi mendapat gelar sebagai Adipati Xing dan jabatan menteri urusan perjamuan yang dianggapnya tidak pantas bagi dirinya. Sekitar awal tahun 619, Li Mi meminta izin pada Kaisar Gaozu untuk pergi ke timur dengan alasan untuk membujuk beberapa mantan bawahannya untuk menyerah pada Tang. Namun begitu meninggalkan Chang’an, ia malah menyusun rencana untuk membangun pemerintahannya sendiri. Akhirnya ia diserang dan dibunuh oleh seorang jenderal Tang, Sheng Yanshi. Pada musim semi tahun itu juga, Wang Shichong mengambil alih tahta dari Yang Tang dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Zheng.

Sementara, Li Gui, walau telah menyatakan tunduk pada Tang ia menolak gelar Pangeran Liang yang dianugerahkan padanya dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Tang. Kaisar Gaozu pun memutuskan hubungan dengannya. Musim panas 619, seorang bawahannya bernama An Xinggui, yang juga mantan pejabat Tang, berontak terhadapnya dan menangkapnya. An menyerahkan Li Gui pada Gaozu dan menyatakan tunduk pada Tang. Gaozu menjatuhkan hukuman mati pada Li dan mencaplok seluruh wilayah kekuasaannya. Dalam waktu yang hampir bersamaan, seorang pemimpin pemberontak yang berkuasa di selatan Anhui bernama Du Fuwei menyerah pada Tang. Gaozu menganugerahi Du gelar Pangeran Wu. Luo Yi, mantan jenderal Sui yang menguasai wilayah Beijing juga menyerah dan dianugerahi gelar Pangeran Yan. Kedua orang itu juga memperoleh hak istimewa memakai marga kekaisaran, marga Li.

Gaozu juga masih harus menghadapi ancaman dari Liu Wuzhou, musuh lamanya dari utara. Liu memimpin pasukannya ke selatan untuk melawannya. Kaisar Gaozu mengirim Pei Ji untuk menghadapi Liu, tetapi Liu berhasil mengalahkannya dan mengepung kota Taiyuan. Li Yuanji yang menjaga kota itu kabur ke Chang’an, seluruh wilayah yang sekarang meliputi Provinsi Shanxi jatuh ke tangan Liu. Kaisar Gaozu kali ini mengirim Li Shimin untuk menghadapi Liu. Pada musim panas 620, Li berhasil mengalahkan Liu dan memaksanya melarikan diri ke wilayah Tujue Timur. Wilayah Liu pun direbut pemerintah Tang. Namun di tempat lain, Dou Jiande, seorang pemimpin pemberontak yang bergelar Pangeran Xia menyerang kota-kota milik Tang di Hebei, Henan, dan wilayah utara Sungai Kuning. Dou berhasil menduduki wilayah-wilayah itu serta menawan Li Shentong, Pangeran Huai’an (sepupu kaisar), Putri Tong’an (saudari kaisar), dan Li Gai (ayah Li Shiji). Karena ayahnya menjadi sandera, Li Shiji pun terpaksa menyerah pada Dou. Tak lama kemudian, Li Shiji berkomplot dengan Li Shanghu, seorang jenderal Tang yang juga dipaksa menyerah untuk menyergap Dou. Namun rencana ini gagal, Li Shanghu terbunuh dan Li Shiji melarikan diri kembali ke wilayah Tang.

Tahun 620, Li Fuwei berhasil mencaplok wilayah-wilayah di selatan Sungai Yangtze. Ia mengalahkan Li Zitong, Kaisar Wu. Li Zitong, yang dalam kekalahannya masih sempat meraih kemenangan dari Shen Faxing, Pangeran Liang, mantan pejabat Sui yang berkuasa di Zhejiang.

Setelah kemenangan atas Liu Wuzhou, Li Shimin mengarahkan sasaran berikutnya pada Wang Shichong, Kaisar Zheng. Musim panas 620, ia mulai menyerang wilayah kekuasaan Wang. Setelah menaklukan satu-persatu kotanya, pasukan Tang mencapai ibu kota Zheng, Luoyang dan mengepungnya pada musim gugur 620. Wang meminta bantuan dari Dou yang setuju mengirim bala bantuan dengan pertimbangan bila Wang berhasil dikalahkan Tang, ia akan menjadi sasaran berikutnya. Awalnya, Kaisar Gaozu merasa khawatir putranya diserang dari dua arah oleh Duo dan Wang sehingga memerintahkannya mundur. Namun Li Shimin bersikeras melanjutkan pengepungan di Luoyang sehingga ia mengizinkannya tetap mengepung kota itu. Untuk mencegah Wang bergabung dengan Dou, Li Shimin memerintahkan adiknya, Li Yuanji untuk tetap melanjutkan pengepungan Luoyang sementara ia menuju ke Terusan Hulao di sebelah timur kota itu untuk menghadapi pasukan Dou yang datang dari sana. Musim panas 621, kedua pasukan berhadapan dalam Pertempuran Hulao, dalam pertempuran itu Li Shimin berhasil mengalahkan Dou dan menangkapnya. Dengan kalahnya Dou, Wang pun terpaksa menyerah. Wilayah keduanya jatuh ke tangan pemerintah Tang. Tak lama setelah Kaisar Gaozu menjatuhkan hukuman mati terhadap Dou, Liu Heita, salah seorang mantan bawahan Dou, memberontak terhadap Tang. Liu merebut kembali bekas wilayah kekuasaan Dou. Xu Yuanlang, seorang pemimpin pemberontak yang sebelumnya menyerah pada Tang juga turut memberontak bersama Liu, ia menduduki wilayah Shandong.

Pada tahun 621 juga, Li Xiaogong berhasil mengalahkan Xiao Xi, Kaisar Liang, yang menguasai wilayah Hubei, Hunan, dan Guangxi. Di tempat lain, Li Zitong dikalahkan dan terpaksa menyerah pada Fu Gongshi, seorang letnan bawahan Li Fuwei. Wilayah Tang pun bertambah luas lagi dengan dianeksasinya wilayah kedua orang itu.

Kaisar Gaozu walaupun tidak seperti Liu Bang (Kaisar Han Gaozu) yang membunuhi para pejabat yang berjasa membantunya setelah naik tahta, tetapi sejarah mencatat ada beberapa pejabat berjasa yang turut mendirikan dinasti dijatuhi hukuman mati atas dasar pelanggaran hukum atau tuduhan lain yang kekurangan bukti kuat, seperti misalnya:

Musim semi 621, Li Shimin mengalahkan Liu Heita dan memaksanya kabur ke wilayah Tujue. Namun tak lama kemudian, Liu kembali beserta bala bantuan dari Tujue dan membunuh keponakan Gaozu, Li Daoxuan, Pangeran Huaiyang dalam pertempuran. Liu merebut kembali wilayah Xia walaupun saat itu sekutunya, Xu Yuanlang telah dikalahkan oleh Li Shimin dan Li Yuanji. Sementara itu perselisihan antara Li Shimin dengan kakaknya, Li Jiancheng semakin meruncing. Li Jiancheng walaupun banyak berkontribusi bagi berdirinya Dinasti Tang, tetapi prestasinya kalah jauh dari adiknya yang telah mengalahkan banyak pesaing Dinasti Tang seperti Xue Rengao, Liu Wuzhou, Dou Jiande dan Wang Shichong. Dalam konflik ini, Li Yuanji mendukung kakak tertuanya, Li Jiancheng. Ia sering memuji-muji Li Jiancheng di depan ayah mereka dan menjelek-jelekan Li Shimin. Keduanya juga memiliki hubungan dekat dengan beberapa selir muda ayahnya sehingga para selir itu membantu membicarakan kebaikan-kebaikan sang putra mahkota di depan kaisar. Perkataan mereka membuat Kaisar Gaozu membatalkan niatnya untuk mengalihkan status putra mahkota pada Li Shimin yang dianggapnya lebih pantas.

Hingga musim dingin 622, Liu Heita masih menjadi ancaman besar bagi pemerintah Tang. Bawahan-bawahan Li Jiancheng seperti Wang Gui dan Wei Zheng menyarankannya agar mengambil kesempatan ini untuk menaikan reputasinya. Maka Li Jiancheng pun menawarkan jasa pada ayahnya untuk menumpas pemberontakan Liu. Maka Kaisar Gaozu pun memberi tugas itu padanya dan Li Yuanji juga ditugasi untuk mendampinginya. Sekitar awal tahun 623, gerak laju pasukan Liu terhambat ketika mereka menyerang Weizhou (sekarang Handan, Hebei) kekuasaan Tang. Kedua pangeran itu berhadapan dengan Liu di Guantao (juga di wilayah Handan) dan mengalahkannya. Liu melarikan diri ke utara ke wilayah Tujue, tetapi dalam pelarian ia dikhianati oleh bawahannya, Zhuge Dewei. Zhuge menangkap dan menyerahkannya pada Li Jiancheng untuk dihukum mati. Dalam waktu yang hampir bersamaan, Xu Yuanlang juga telah terbunuh dalam pelariannya oleh anak buahnya sendiri. Lin Shihong, Kaisar Chu, pemimpin pemberontak yang berkuasa di Jiangxi dan Guangdong juga telah wafat dan pengikutnya tercerai-berai. Tiongkok hampir seluruhnya dipersatukan kembali, rezim separatis yang masih tersisa tinggal Liang Shidu, Kaisar Liang, yang berkuasa di Shaanxi dan wilayah barat Mongolia Dalam. Tahun itu juga, ketika Li Fuwei sedang berada di Chang’an, bawahannya, Fu Gongshi, memberontak dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Song, tetapi pemberontakan ini segera ditumpas pada tahun berikutnya oleh Li Xiaogong.

Di tengah keberhasilan menaklukan para pesaingnya, konflik antara putra-putra Gaozu, Li Jiancheng dan Li Shimin semakin tajam. Tahun 624, Li Jiancheng mengambil sejumlah pasukan dari Jenderal Li Yi, Pangeran Yan, untuk memperkuat pasukan pengawal pribadinya, sebuah tindakan yang melawan peraturan yang dibuat ayahnya. Ketika hal ini diketahui Gaozu, ia memarahi Li Jiancheng dan mengasingkan kepala pengawalnya, Keda Zhi. Namun belakangan Li Jiancheng meminta Yang Wen’gan, komandan Qingzhou (sekarang Qingyang, Gansu) untuk merekrut tentara, kemungkinan untuk berjaga-jaga dari Li Shimin. Dua orang perwira, Erzhu Huan dan Qiao Gongshan melaporkan hal ini pada Gaozu, mereka mengatakan bahwa putra mahkota mengajak Yang memberontak sehingga mereka dapat merebut tahta bersama. Dengan marah, Gaozu memanggil Li Jiancheng ke Istana Renzhi (di Tongchuan, Shaanxi). Li Jiancheng tidak menuruti perintah itu, tetapi belakangan ia melapor ke Istana Renzhi untuk meminta maaf dan Gaozu menjatuhkan hukuman tahanan padanya. Ketika Yang mendengar kabar ini, ia memberontak. Gaozu memerintahkan Li Shimin menumpas pemberontakan itu dengan janji akan diangkat sebagai putra mahkota bila ia berhasil dan status Li Jiancheng akan diturunkan sebagai Pangeran Shu serta akan dikirim ke Sichuan. Namun begitu Li Shimin berangkat, para selir kaisar dan perdana menteri Feng Deyi angkat suara membela sang putra mahkota. Di bawah bujukan selir-selir kesayangannya, hati Gaozu luluh, ia membebaskan Li Jiancheng dan mengizinkannya kembali ke Chang’an serta menjamin statusnya tetap sebagai putra mahkota. Sebagai gantinya, ia menimpakan kesalahan pada para staff Li Jiancheng, Wang Gui dan Wei Ting, juga staff Li Shimin, Du Yan. Merekalah yang dipersalahkan sebagai pemicu konflik di antara putra-putranya sehingga harus diasingkan. Pemberontakan Yang Wen’gan akhirnya berhasil ditumpas dan Yang dibunuh dalam pelarian oleh anak buahnya.

Gaozu juga masih menghadapi masalah lain mengenai gangguan perbatasan oleh suku Tujue. Ia mempertimbangkan untuk membumihanguskan kota Chang’an lalu memindahkan ibu kota ke Fancheng (sekarang Xiangfan, Hubei). Rencana ini juga mendapat dukungan dari Li Jiancheng, Li Yuanji, dan Pei Ji. Namun Li Shimin menentang keras rencana ini sehingga Gaozu pun membatalkannya. Sementara itu, Li Shimin mengirim kaki tangannya ke Luoyang untuk membangun kekuatannya disana. Gaozu berencana untuk mengirim Li Shimin untuk ditempatkan di Luoyang menjaga kota itu untuk mencegah konflik lebih jauh setelah sebuah insiden keracunan makanan yang menimpa Li Shimin dalam suatu jamuan di kediaman Li Jiancheng yang dianggap sebagai usaha pembunuhan. Namun Li Jiancheng dan Li Yuanji menentang pemindahan ini karena mereka takut saudaranya itu akan memakai kesempatan untuk membangun kekuatan bagi dirinya sendiri sehingga Gaozu pun akhirnya membatalkan rencana itu.

Hingga tahun 626, situasi makin memanas, Li Shimin makin gelisah karena saudara-saudaranya terus mencari gara-gara, para bawahannya seperti Du Ruhui, Fang Xuanling, dan Zhangsun Wuji mendesaknya agar bertindak secepat mungkin sebelum diserang saudara-saudaranya, di lain pihak Li Jiancheng juga terus dibujuk oleh bawahannya, Wei Zheng untuk menyerang Li Shimin. Li Jiancheng membujuk ayahnya untuk menyingkirkan Du, Fang, Yuchi Jingde, dan Cheng Zhijie dari jajaran staff Li Shimin. Hanya Zhangsun, pejabat penting dan adik ipar Li Shimin yang masih tersisa disampingnya, dan ia terus membujuk Li agar secepatnya bertindak.

Musim panas 626, Tujue Timur menyerbu perbatasan. Gaozu tadinya hendak mengirim Li Shimin untuk memimpin pasukan namun atas bujukan Li Jiancheng ia menggantinya menjadi Li Yuanji. Li Yuanji pun diberi komando atas pasukan Li Shimin, hal ini tentu saja membuat Li Shimin semakin tidak tenang karena dengan demikian ia tidak akan mampu mempertahankan diri jika kedua saudaranya menyerangnya. Li Shimin memerintahkan Yuchi Jingde memanggil kembali Du dan Fang ke kediamannya secara rahasia dan kemudian pada suatu malam ia menemui ayahnya untuk melaporkan bahwa Li Jiancheng dan Li Yuanji telah berzinah dengan selir-selir ayahnya. Gaozu pun memerintahkan kedua pangeran itu untuk menghadapnya keesokan paginya, ia mengumpulkan para pejabat seniornya seperti Chen Shuda, Xiao Yu, dan Pei Ji untuk mendiskusikan masalah ini. Begitu Li Jiancheng dan Li Yuanji tiba di Gerbang Xuanwu yang menuju ke istana kekaisaran, mereka disergap oleh Li Shimin dan pasukannya. Li Shimin memanah kakaknya hingga tewas dan Li Yuanji dibunuh oleh Yuchi ketika bertarung dengan Li Shimin. Setelah itu ia memasuki istana dengan pasukan dan senjata lengkap. Di bawah intimidasi, Gaozu pun mengangkat Li Shimin sebagai putra mahkota. Ia juga tidak mampu mencegah Li Shimin membantai putra-putra Li Jiancheng dan Li Yuanji. Dua bulan kemudian ia turun tahta dan menyerahkan mahkota pada Li Shimin.

Tidak banyak catatan sejarah yang mencatat aktivitas Kaisar Gaozu setelah turun tahta, tampaknya ia pun tidak terlalu mencampuri urusan pemerintahan yang kini telah dipimpin putranya yang telah naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong. Kaisar Taizong membatalkan beberapa kebijakannya, misalnya pada akhir tahun 626, ia menurunkan gelar beberapa pangeran menjadi adipati dan pada tahun 628, ia memulangkan 3000 wanita istana, walau pada tahun-tahun akhir pemerintahannya, Taizong pun mengumpulkan banyak wanita di istana belakangnya.

Tahun 629, Gaozu pindah dari istana utama, Istana Taiji, ke Istana Hongyi (yang kemudian diganti namanya menjadi Istana Da’an)

Tahun 630, ia mendengar berita gembira bahwa Jenderal Li Jing telah berhasil mengalahkan Tujue Timur dan menangkap kepala sukunya, Jiali Khan (Ashina Duobi). Hal ini merupakan titik balik yang luar biasa karena selama masa pemerintahannya ia selalu mengirim upeti pada Tujue. Ia berkata, "“Pada masa lampau, Kaisar Han Gaozu pernah terjebak di Baideng (sekarang Datong, Shanxi) oleh pasukan Xiongnu dan ia tidak pernah bisa membalaskan dendamnya. Namun kini, putraku telah berhasil mengalahkan Tujue. Saya telah mempercayakan kekaisaran ini pada orang yang benar, apa lagi yang harus kukhawatirkan ?”" Ia lalu memanggil sejumlah pangeran, putri, dan pejabat tinggi kekaisaran untuk merayakan kemenangan ini. Dalam pesta ia memainkan pipa (alat musik tradisional Tiongkok) dan mengajak tamu-tamunya menari.

Karena cuaca di kota Chang’an sangat panas ketika musim panas, ia sering diundang oleh putranya ke Istana Jiucheng (bekas Istana Renshou pada masa Dinasti Sui) di Baoji, Shanxi untuk menghindari cuaca yang menyengat itu. Namun karena Kaisar Wen dari Sui wafat di sana, ia pun tidak mau mengunjungi istana itu. Maka pada tahun 634, Kaisar Taizong pun memulai pembangunan Istana Daming yang diperuntukan sebagai istana musim panas bagi ayahnya. Namun sayangnya, Gaozu tidak pernah berkesempatan menempati istana itu. Ia mangkat pada musim semi 635 sebelum pembangunan istana itu usai.



</doc>
<doc id="224994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224994" title="Max (album)">
Max (album)

Max merupakan album kompilasi dari berbagai penyanyi dan band, di rilis pada tanggal 25 September 1996. Ini merupakan edisi pertama dari album Max.




</doc>
<doc id="224996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=224996" title="Ferdinand Braun">
Ferdinand Braun

Karl Ferdinand Braun () adalah seorang fisikawan Jerman.

Braun belajar di Universitas Marburg dan menerima gelar di Universitas Berlin pada tahun 1872. Ia menjadi direktur di Lembaga Fisika dan profesor fisika di Strasbourg (1895).

Pada tahun 1897, ia membuat osiloskop tabung sinar katode pertama. Teknik ini digunakan oleh sebagian besar peralatan TV dan monitor komputer. Tabung katode masih disebut "tabung Braun" (Braunsche Röhre) di negara penutur bahasa Jerman (dan di Jepang: Buraun-kan).

Pada tahun 1909 Braun menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika dengan Guglielmo Marconi untuk "sumbangan pada pengembangan telegrafi nirkabel."

Pada awal Perang Dunia I Braun pindah ke Amerika Serikat untuk mempertahankan stasiun nirkabel Jerman yang terletak di Sayville (Long Island) terhadap serangan oleh Marconi Corporation yang dikendalikan Inggris (saat itu Amerika Serikat belum terjun dalam perang).

Braun meninggal di rumahnya di Brooklyn sebelum perang berakhir, pada tahun 1918.

Karl Ferdinand Braun dilahirkan pada tanggal 6 Juni 1850 di Jerman. Ayahnya seorang pegawai
pengadilan di Fulda (Jerman).

Braun memiliki sifat skeptis dan serba ingin tahu yang kuat tentang kejadian-kejadian alam yang
dijumpainya. Dia sangat tertarik dengan ilmu fisika dan filsafat. Setelah menamatkan sekolah
menengah, ia cenderung mempelajari filsafat dan berhasil meraih gelar doktor dibidang itu. Namun
hobinya di bidang fisika tidak dia tinggalkan.

Pada tahun 1872-1885, sembari menggeluti bidang fisika, dia menjadi guru fisika di sekolah menengah
di Leipzig, kemudian menjadi dosen di Marburg, Strasbourg dan Karlsruhe. Selain mengajar, dia juga gemar menulis artikel ilmu pengetahuan modern dalam mingguan "Die Fligenden Blatter".

Selain itu, dia juga menulis buku yang berjudul "Der Junge Mathematiker und Naturforscher".
Braun senantiasa menemukan hal-hal yang baru, diantaranya, ia mengembangkan sejenis pirometer
listrik guna mengukur suhu yang tinggi, menetukan kenaikan suhu bumi melalui lubang-lubang galian yang dalam dan menemukan dampak pelurus pada pada semikonduktor yang merupakan
dasar bagi elektronika modern. Berkat jasanya pula, maka transistor dan diode dapat berfungsi. Selama hidupnya di Eropa (Jerman) ia jarang berada dirumah dalam waktu yang lama.

Braun menikah pada tahun 1885 dan setelah pernikahannya, ia melakukan riset keliling Eropa,
Amerika dan gurun Sahara di Afrika. Sepulang dari beberapa negara pada tahun 1897, ia
menayangkan temuannya yang cukup modern saat itu.

Temuan itu tak lain adalah tabung gambar yakni tabung yang mampu menyerap sinyal-sinyal yang
diwujudkan dalam bentuk gambar. Temuan itu ia populerkan dan di publikasikan di depan para
mahasiswa Universitas Strasbourg.

Penjelasan mengenai tabung gambar ini adalah bahwa tabung gambar tersebut dapat menampilkan
arus bolak-balik dari pusat pembangkit listrik Strasbourg secara langsung berupa gelombang sinus
yang kemudian hari diterima sebagai lambang arus bolak-balik, muncul pada permukaan suatu
Polygon (bersegi banyak) berputar yang memantul. Sinar datang dari sebuah tabung berbentuk alat
pemukul, dari katode atau elektron tabung sinar. Kekuatan magnetis mengarahkan elektron-elektron
yang terkumpul, yaitu partikel-partikel inti yang sangat cepat, yang pada saat itu tampak tidak dapat dikendalikan, melalui tabung gelas. Titik-titik sinar di ujung tabung kemudian secara otomatis
membentuk garis-garis gelombang menghasilkan gambar yang persis sama dengan arus sinkron
bidang-bidang magnetis yang menggoyangkan cahaya elektron. Sesungguhnya itulah sistem
bekerjanya televisi dewasa ini yakni elektron-elektron dengan kecepatan tinggi disalurkan melalui
tabung yang hampir kosong, memantulkan cahaya membentuk titik-titik secara otomatis kemudian
dipusatkan oleh bidang-bidang magnetis untuk membentuk gambar, inilah yang kita sebut televisi.

Jadi, tabung yang ada intinya merupakan arus bolak-balik merupakan elemen pokok dan esensial bagi
teknologi pertelevisian. Sampai kini tabung tersebut masih dikenal sebagai Tabung Braun. Selain untuk televisi, juga digunakan untuk berbagai perlengkapan medis, komputer bahkan perlengkapan radar.

Dengan beberapa temuannya itu pula Braun mendirikan perusahaan Braun-Siemens Gesellschaft
dan Telefunken di Berlin. Kecenderungannya pun kembali ia buktikan pada tahun 1905 ia mampu
memanfaatkan hipotesis yang dikembangkan oleh Maxwell bahwa untuk mendeteksi semua karakter
unsur gelombang listrik dalam cahaya yang terlihat mungkin saja dapat dilakukan. Pada tahun
1905-1909 ia bersama ilmuwan Italia bernama Yuglielmo Marconi membantu mengembangkan
telegraf tanpa kawat di mana telegraf sebelumnya ditemukan oleh Marconi hanya dapat
menyampaikan osilasi (getaran) yang terendam yang sangat membatasi jangkauan siarannya.

Maka, dengan kepiawaiannya, Braun akhirnya berhasil memecahkan masalah tersebut dengan dua
kondensor dan sebuah gulungan kawat induksi dalam sirkuit osilasi tertutup guna mencegah
getaran-getaran elektromagnetik yang hilang dalam perjalanan udara. Hal ini mendorong osilasi-osilasi yang juga dikenal sebagai umpan balik. Temuan itu membuat pemancar menjadi lebih kuat
dibandingkan dengan temuan Marconi sebelumnya.

Atas jasanya dala dunia telegraf, maka pada tahun 1909 Braun bersama Marconi memperoleh
hadiah Nobel. Sebetulnya Braun patut memperoleh Nobel pada tahun-tahun sebelum ia menemukan sistem Telegraf, tetapi dunia pada saat ini belum secara pasti memandang bahwa temuan tabung gambar
merupakan nenek moyang televisi dan perlengkapan lainnya. Namun begitu, hadiah Nobel yang
disandang atas jasa temuan bidang telegraf membuat dirinya kokoh sebagai ilmuwan sejati.

Pada tahun 1911 ia membangun sebuah stasiun di Sayville. Pada tahun 1914 ia bekerja sama
dengan Count Zeppelin, mengembangkan sambungan-sambungan radio untuk navigasi
penerbangan. Pada bulan Desember 1904 ia melawat ke Amerika Serikat untuk tujuan bisnis
alat-alat teknologi temuannya. Sayangnya selang beberapa waktu kemudian Perang Dunia I meletus.
Braun terpaksa menetap di Broklyn (USA), ia tidak bisa pulang ke negaranya. Setelah menetap di
Amerika Serikat selama empat tahun, Braun meninggal dunia dalam usia 68 tahun tepatnya tanggal 20
April 1918. Sebelum wafat ia sempat menulis sebuah buku yang berjudul Fisika untuk Wanita.





</doc>
<doc id="225003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225003" title="Pejompongan">
Pejompongan

Pejompongan merupakan kawasan pemukiman kelas menengah ke atas di Jakarta yang mulai dikembangkan sejak masa 1950-an. Kawasan ini dibangun sebagai prasarana untuk tempat tinggal pegawai negeri dan institusi negara lainnya yang harus bertempat tinggal di Jakarta.

Wilayah Pejompongan terletak di sebelah utara kompleks olahraga Senayan, dan di sebelah timur kawasan Slipi. Secara administratif berada dalam Kecamatan Tanah Abang, Jakarta Pusat dan sebagian besar berada di Kelurahan Bendungan Hilir. Kuliner yang cukup terkenal pada tahun 1980 an didaerah ini antara lain; Sate kambing Jono, Nasi Goreng Bumen Jaya, Bakso Saroja,Warung Tegal Warsap dan Nasi uduk bang Boim


</doc>
<doc id="225020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225020" title="Frank Wilczek">
Frank Wilczek

Frank Wilczek () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat. Dengan H. David Politzer dan David Gross ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 2004.

Pada tahun 1973, Wilczek, seorang mahasiswa sarjana yang bekerja dengan David Jonathan Gross di Universitas Princeton, menemukan kebebasan asimtot, yang menyebutkan bahwa makin dekat kuark satu sama lain, makin lemah interaksi kuat (atau muatan warna) di antara keduanya; sementara kuark ada di ujung jauh, tenaga nuklir di antara keduanya begitu lemah sehingga berperilaku hampir mirip partikel bebas. Teori--yang ditemukan secara independen oleh Hugh David Politzer--penting untuk pengembangan kromodinamika kuantum.

Wilczek telah membantu mengungkap dan mengembangkan aksion, anyon, kebebasan asimtot, dan aspek lain teori medan kuantum pada umumnya, dan telah meneliti fisika benda padat, astrofisika, dan fisika partikel.

Penelitiannya terkini adalah:

Lahir di Mineola, New York, ia menerima gelar Bachelor of Science dalam matematika dari Universitas Chicago pada tahun 1970, gelar Master of Arts dalam matematika di Princeton University, 1972, dan Ph.D. dalam fisika di Universitas Princeton pada tahun 1974. Frank Wilczek adalah profesor fisika di MIT. Ia bekerja di Institute for Advanced Study di Princeton dan Santa Barbara Research Institute.

Ia menikahi Betsy Devine pada tanggal 3 Juli 1973; mereka punya 2 anak, (Amity dan Mira).






</doc>
<doc id="225034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225034" title="Manusia bayangan">
Manusia bayangan

Manusia bayangan atau makhluk bayangan (dalam bahasa Inggris "Shadow people") dikatakan merupakan makhluk supranatural yang muncul sebagai bentuk-bentuk gelap di ujung penglihatan manusia dan lalu hancur menghilang, atau bisa bergerak menembus tembok jika dilihat.

Laporan mengenai manusia bayangan ini mirip dengan penampakan hantu, tetapi berbeda. Perbedaannya ialah bahwa manusia bayangan ini tidak dikatakan memiliki ciri khas manusia, memakai pakaian modern atau berusaha berkomunikasi. Saksi juga melaporkan perasaan yang sama berada di dekat sesuatu yang 'pernah merupakan manusia'. Beberapa orang telah mendeskripsikan bahwa mereka diancam, dikejar atau bahkan diserang oleh manusia bayangan. Ada juga laporan mengenai manusia bayangan di depan beberapa saksi atau tetap ada beberapa detik sebelum menghilang. Para saksi ini mengatakan bahwa pertemuan dengan manusia bayangan biasanya bersamaan dengan rasa tidak enak.


</doc>
<doc id="225035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225035" title="Toto Sudarto Bachtiar">
Toto Sudarto Bachtiar

Toto Sudarto Bachtiar () adalah penyair Indonesia yang seangkatan dengan W.S. Rendra. Penyair angkatan 1950-1960-an ini dikenal masyarakat luas dengan puisinya, antara lain Pahlawan Tak Dikenal, Gadis Peminta-minta, Ibu kota Senja, Kemerdekaan, Ode I, Ode II, dan Tentang Kemerdekaan.




</doc>
<doc id="225041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225041" title="Huaynaputina">
Huaynaputina

Huaynaputina (Quechua: Waynaputina, "Gunung berapi baru") adalah sebuah stratovolcano yang terletak di Peru selatan. Gunung berapi ini tidak memiliki profil gunung yang diidentifikasi, tetapi memiliki bentuk besar kawah gunung berapi. Pada tanggal 19 Februari 1600, gunung ini meletus dan mendapat skala 6 dalam Volcanic Explosivity Index. Letusan gunung ini merupakan letusan terbesar di Amerika Selatan.

Ketika Huaynaputina meletus, aliran piroklastik bergerak 13 km ke timur dan tenggara, dan lahar, lumpur vulkanik menghancurkan beberapa desa dan mencapai pantai samudera Pasifik yang berjarak 120 km. Abu letusan gunung ini dilaporkan melesat sejauh 250–500 km ke segala arah.




</doc>
<doc id="225043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225043" title="Dewi Puspa">
Dewi Puspa

Dewi Puspa () adalah seorang penyanyi dan bintang film panas Indonesia. Dewi pernah meraih juara empat di Festifal Penyanyi Tingkat National se Indonesia pada tahun 1977. Namanya sempat melambung lewat lagunya ""Nikmatilah Sisa Hidup Ini"" ciptaan Titiek Puspa yang sering ditayangkan di TVRI setiap sore di era tahun 1970-an yang merupakan lagu sangat popular pada saat itu.



</doc>
<doc id="225045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225045" title="Santa María (gunung berapi)">
Santa María (gunung berapi)

Volcán Santa María adalah gunung berapi aktif yang terletak di Guatemala, dekat dengan kota Quetzaltenango. Letusan gunung ini pada tahun 1902 adalah salah satu dari 3 letusan gunung terbesar pada abad ke-20 setelah Gunung Pelée di Martinique dan Soufrière di St. Vincent.




</doc>
<doc id="225055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225055" title="Henidar Amroe">
Henidar Amroe

Henidar Amroe () adalah mantan peragawati dan model tahun 1980-an yang sekarang masuk ke dunia film dan sinetron. Henidar berdarah Jawa-Sunda-Inggris-Minang.

Setelah mengurangi aktivitasnya di dunia modeling, Hanidar mulai merambah ke dunia seni peran. Ia mengawali debutnya di dunia film dengan bermain film "Pengantin Remaja II" (1982), produksi PT Sukma Putra Film, yang disutradarai oleh Sandy Suwardi Hassan, dengan pasangan main Ikang Fawzi (yang juga baru untuk pertama-kalinya main film). Henidar juga sempat bermain dalam film "Kulihat Cinta di Matanya" (1985). Setelah industri perfilman bangkit lagi, Henidar juga ikut meramaikannya dengan turut bermain dalam "Petualangan Sherina" (2000), "Eliana, Eliana" (2002), "Gie" (2005), "Love is Cinta" (2007).

Henidar mulai terjun ke dunia sinetron pada tahun 1991 lewat "Mawar Sejati Mawar Berduri" yang ditayangkan RCTI. Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain sinetron "Meniti Cinta", dan sinetron "PadaMu Aku Bersimpuh", serta sinetron komedi "Yuk Kawin Yuk".

Meski tak lagi sering tampil di catwalk, Henidar tetap eksis di dunia yang membesarkan namanya, yaitu modelling dengan mendirikan sekolah modelling bernama Henidar Amroe Modelling School and Agency (HAMSA). Henidar bekerja sama dengan beberapa artis dan model yang sudah cukup memiliki pengalaman sebagai staf pengajarnya.

Tahun 2007, Henidar mendapat nominasi pertamanya di Festival Film Indonesia untuk kategori Pemeran Pendukung Wanita Terbaik lewat perannya di film Love is Cinta. Pada tahun 2009, Henidar memenangkan Piala Citra lewat nominasi Pemeran Pendukung Wanita Terbaik, untuk perannya dalam film Mereka Bilang, Saya Monyet.





</doc>
<doc id="225069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225069" title="Perjalanan Bujangga Manik">
Perjalanan Bujangga Manik

Perjalanan Bujangga Manik merupakan salah satu naskah kuno berbahasa Sunda yang memuat kisah perjalanan seorang tokoh bernama Bujangga Manik mengelilingi Tanah Jawa dan Bali. Naskah ini ditulis pada daun nipah, dalam puisi naratif berupa lirik yang terdiri dari delapan suku kata, dan saat ini disimpan di Perpustakaan Bodley di Universitas Oxford sejak tahun 1627 (MS Jav. b. 3 (R), cf. Noorduyn 1968:469, Ricklefs/Voorhoeve 1977:181). Naskah Bujangga Manik seluruhnya terdiri dari 29 lembar daun nipah, yang masing-masing berisi sekitar 56 baris kalimat yang terdiri dari 8 suku kata.

Tokoh dalam naskah ini adalah Prabu Jaya Pakuan alias Bujangga Manik, seorang resi Hindu dari Kerajaan Sunda yang lebih suka menjalani hidup sebagai seorang resi, walaupun sebenarnya ia seorang kesatria dari keraton Pakuan Pajajaran, ibu kota Kerajaan Sunda, yang bertempat di wilayah yang sekarang menjadi Kota Bogor). Sebagai seorang resi, dia melakukan dua kali perjalanan dari Pakuan Pajajaran ke timur Jawa. Pada perjalanan kedua Bujangga Manik malah sempat singgah di Bali untuk beberapa lama. Pada akhirnya Bujangga Manik bertapa di sekitar Gunung Patuha sampai akhir hayatnya. Dari ceritera dalam naskah tersebut, bahwa naskah Bujangga Manik berasal dari zaman sebelum Islam masuk ke Tatar Sunda. Naskah tersebut tidak mengandung satu pun kata-kata yang berasal dari bahasa Arab. Penyebutan Majapahit, Malaka, dan Demak membawa pada perkiraan bahwa naskah ini ditulis akhir tahun 1400-an atau awal tahun 1500-an.
Naskah ini sangat berharga karena menggambarkan geografi dan topografi Pulau Jawa pada saat naskah dibuat. Lebih dari 450 nama tempat, gunung, dan sungai disebutkan di dalamnya. Sebagian besar dari nama-nama tempat tersebut masih digunakan atau dikenali sampai sekarang.

Naskah ini ditulis dengan genre "santri lelana" ("orang pintar yang berkelana"), suatu genre yang cukup umum dipakai pada naskah-naskah dari masa berikutnya, seperti misalnya Serat Centhini.

Diceritakan bahwa Bujangga Manik akan meninggalkan ibunya untuk pergi ke arah timur. Dia sangat teliti dalam menceritakan keberangkatannya. Dari kebiasaannya kita tahu bahwa dia mengenakan ikat kepala ("saceundung kaen").

Perjalanan pertamanya dilukiskannya secara terperinci. Waktu mendaki daerah Puncak Bujangga Manik menghabiskan waktu seperti seorang pelancong zaman modern: dia duduk, mengipasi badannya dan menikmati pemandangan, khususnya Gunung Gede yang dia sebut sebagai titik tertinggi dari kawasan Pakuan (ibu kota Kerajaan Sunda).

Dari Puncak dia melanjutkan perjalanan sampai menyeberangi Ci Pamali (sekarang disebut Kali Brebes) untuk masuk ke daerah Jawa. Di daerah Jawa dia mengembara ke berbagai desa yang termasuk kerajaan Majapahit dan juga kerajaan Demak. Sesampai di Pamalang, Bujangga Manik merindukan ibunya dan memutuskan untuk pulang. Namun pada kesempatan ini, dia lebih suka untuk lewat laut dan menaiki kapal yang datang dari Malaka. Kesultanan Malaka mulai pertengahan abad ke-15 sampai ditaklukkan oleh Portugis menguasai perdagangan pada perairan ini.

Keberangkatan kapal dari pelabuhan dilukiskan seperti upacara pesta bedil ditembakkan, alat musik dimainkan, beberapa lagu dinyanyikan dengan keras oleh awak kapal; gambaran terperinci mengenai bahan yang digunakan untuk membuat kapal diceritakan: berbagai jenis bambu dan rotan, tiang dari kayu laka, juru mudi yang berasal dari India juga disebutkan; Bujangga Manik benar-benar terpesona karena awak kapal berasal dari berbagai tempat atau bangsa.

Perjalanan dari Pamalang (sekarang Pemalang) ke Kalapa, pelabuhan Kerajaan Sunda, ditempuh dalam setengah bulan. yang memberi kesan bahwa kapal yang ditumpangi tersebut berhenti di berbagai tempat di antara Pamalang dan Kalapa. Dari perjalanan tersebut, Bujangga Manik membuat nama alias lainnya yaitu Ameng Layaran. Dari Kalapa, Bujangga Manik melewati Pabeyaan dan meneruskan perjalanan ke istana kerajaan di Pakuan, di bagian selatan kota Bogor sekarang bujangga Manik memasuki Pakancilan, terus masuk ke paviliun yang dihias cantik dan duduk di sana. Dia melihat ibunya sedang menenun. Ibunya terkejut dan bahagia melihat anaknya pulang kembali. Dia segera meninggalkan pekerjaannya dan memasuki rumah dengan melewati beberapa lapis tirai, dan naik ke tempat tidurnya.

Ibu Bujangga Manik menyiapkan sambutan buat anaknya, menghidangkan sebaki bahan untuk mengunyah sirih, menyisirkan rambutnya, dan mengenakan baju mahal. Dia kemudian turun dari kamar tidurnya, keluar dari rumah, pergi ke paviliun dan menyambut anaknya. Bujangga Manik menerima perlengkapan mengunyah sirih yang ditawarkan ibunya.

Pada bagian berikutnya, diceritakan mengenai putri Ajung Larang Sakean Kilat Bancana. Jompong Larang, pesuruh putri Ajung Larang meninggalkan istananya, menyeberangi Ci (Sungai) Pakancilan dan datang ke istana Bujangga Manik. Di istana tersebut dia bertemu seorang asing yang sedang mengunyah sirih yang ternyata adalah Bujangga Manik. Jompong Larang terpesona dengan ketampanan Bujangga Manik.

Sekembalinya ke istana majikannya, Jompong Larang menemui putri Ajung Larang yang kebetulan sedang sibuk menenun. Putri, yang mengenakan gaun serta di sampingnya ada kotak impor dari Cina, melihat Jompong Larang yang terburu-buru, menaiki tangga dan kemudian duduk di sampingnya.

Putri menanyakan pesan apa yang dibawanya. Jompong Larang mengatakan bahwa dia melihat pria yang sangat tampan, sepadan bagi putri Ajung Larang. Dia menceritakan bahwa Ameng Layaran lebih tampan daripada Banyak Catra atau Silih Wangi, atau sepupu sang putri, atau siapapun itu. Lebih dari itu, pria itu pintar membuat sajak dalam daun lontar serta bisa berbahasa Jawa. Putri Ajung Larang langsung dihinggapi rasa cinta. Dia kemudian menghentikan pekerjaan menenunnya dan memasuki rumah. Di sana dia sibuk menyiapkan hadiah bagi pria muda tersebut, yang terdiri dari berbagai perlengkapan mengunyah sirih, menggunakan bahan-bahan yang indah, dengan sangat hati-hati. Putri juga menambahkan koleksi wangi-wangian yang sangat mahal: "seluruh wewangian tersebut berasal dari luar negeri", juga baju dan sebuah keris yang indah.

Ibu Bujangga Manik mendesak anaknya untuk menerima hadiah dari putri Ajung Larang kemudian menggambarkan kecantikan putri yang luar biasa serta pujian-pujian lainnya. Ibunya juga mengatakan bahwa putri berkeinginan untuk meyerahkan dirinya kepada Bujangga Manik serta mengucapkan kata-kata yang tidak pernah disampaikan putri Ajung Larang, "Saya akan menyerahkan diri saya. Saya akan menyambar seperti elang, menerkam seperti harimau, meminta diterima sebagai kekasih.
Ameng Layaran terkejut mendengar ucapan-ucapan ibunya yang antusias dan menyebutnya sebagai kata-kata terlarang ("carèk larangan") dan bertekad untuk menolak hadiah tersebut dengan kata-kata yang panjang juga. Dia meminta ibunya bersama Jompong Larang untuk mengembalikan hadiah tersebut kepada putri serta menghibur putri. Dia lebih suka untuk hidup sendiri dan menjaga ajaran yang dia terima selama perjalanannya ke Tanah Jawa, di pesantren di lereng Gunung Merbabu (yang dia sebut dalam naskah ini sebagai Gunung Damalung dan Pamrihan). Untuk itulah Bujangga Manik terpaksa harus meninggalkan ibunya.

Bujangga Manik mengambil tasnya yang berisi buku besar ("apus ageung") dan "siksaguru", juga tongkat rotan serta pecut. Dia kemudian mengatakan bahwa dia akan pergi lagi ke timur, ke ujung timur pulau Jawa untuk mencari tempat nanti dia dikuburkan, untuk mencari "laut untuk hanyut, suatu tempat untuk kematiannya, suatu tempat untuk merebahkan tubuhnya". Dengan kata-kata yang dramatis ini dia meninggalkan istana dan memulai pengembaraan panjangnya.

Dia meneruskan perjalanannya ke timur, menuliskan banyak sekali nama tempat yang sebagian masih digunakan sampai sekarang.



</doc>
<doc id="225071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225071" title="Dwi Sasono">
Dwi Sasono

Dwi Sasono () adalah seorang pemain film Indonesia. Namanya mulai dikenal publik sejak membintangi "Mendadak Dangdut" (2006). Dwi menikah dengan personel grup vokal AB Three, Widi Mulia pada akhir tahun 2007.

Karier akting Dwi, panggilan akrabnya, dimulai saat berperan menjadi Rizal di film "Mendadak Dangdut" (2006) garapan Rudi Soedjarwo. Rizal adalah seorang pemilik organ tunggal Senandung Citayam yang sok asyik, narsis, yang merasa bumi itu berputar di sekelilinginya, dan kadang-kadang terlihat norak. Dari 10 ribu orang yang menjalani casting untuk film ini, hanya Dwi yang mampu membuat Rudi memasangnya di beberapa film garapannya. Sebenarnya Dwi dipersiapkan untuk memerankan tokoh "9 Naga", film Rudi sebelumnya. Namun akhirnya Rudi memasangnya di "Mendadak Dangdut".

Setelah "Mendadak Dangdut", Dwi pun bermain di film garapan Rudi lagi, yaitu "Pocong 2" (2006), "Mengejar Mas Mas" (2007), dan "Otomatis Romantis" (2008).

Sebagai pendatang baru, Dwi terbilang cukup berhasil. Dalam ajang MTV Indonesia Movie Award 2007, Dwi masuk dalam 3 nominasi sekaligus, yaitu Most Favorite Actor ("Mengejar Mas-Mas"), Most Favorite Supporting Actor "Pocong 2", serta Breaktrough Actor / Actress "Mengejar Mas-Mas". Sayangnya Dwi belum beruntung, karena tak satu pun dari kategori itu yang dimenangkannya.

Dwi menikah dengan personel grup vokal AB Three, Widi Mulia yang dulu pernah dipacarinya waktu SMU. Mereka menikah pada tanggal 4 November 2007. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai anak laki-laki, Dru Prawiro Sasono, pada 27 Mei 2008. Dwi dikarunai anak perempuan, Widuri Putri Sasono, pada 14 Juni 2010.


</doc>
<doc id="225074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225074" title="Sheikh Muszaphar Shukor">
Sheikh Muszaphar Shukor

Sheikh Muszaphar Shukor Al Masrie bin Sheikh Mustapha () adalah seorang pakar kesehatan Malaysia. Beliau merupakan orang Malaysia pertama yang pergi ke luar angkasa, diumumkan oleh Perdana Menteri Abdullah Badawi pada 25 September 2007.

Ia, bersama Yuri Malenchenko (Rusia) dan Peggy Whitson (AS), telah lepas landas pada 10 Oktober 2007 dengan Soyuz TMA-11 yang diluncurkan menuju Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) dalam program kerjasama dengan Rusia dan akan kembali ke Bumi bersama Fyodor Yurchikhin dan Oleg Kotov.

Ia dilahirkan di Kuala Lumpur, Malaysia, Sheikh Muszaphar menamatkan pendidikan sekolah tinggi di MARA di Muar, kemudian melanjutkan ke Kolej Perubatan Kasturba, Manipal. Ia menjadi doktor ortopedi di Universiti Kebangsaan Malaysia, dan sebelum itu di Hospital Seremban (1998), Hospital Besar Kuala Lumpur (1999), dan Hospital Selayang (2000-2001).

Pengiriman antariksawan Malaysia ke luar angkasa merupakan bagian dari paket pembelian 18 pesawat tempur Sukhoi milik Rusia oleh Malaysia pada tahun 2003. Malaysia mengadakan pemilihan antariksawan dari 11.000 calon yang mendaftarkan diri. Calon yang terpilih menjalani latihan terakhir di Kosmodrom Baikonur, Kazakhstan. Muszaphar dan tiga calon akhir yang lain dipilih pada awal tahun 2006. Setelah selesai menjalani latihan di Star City, Rusia, Sheikh Muszaphar dipilih sebagai calon utama antariksawan pertama Malaysia, sementara Faiz Khaleed dijadikan calon cadangan.

Pesawat Soyuz TMA-11 yang membawa Sheikh Muszaphar, Whitson, dan Malenchenko, meluncur dengan sukses pada pukul 13:22 UTC, Rabu, 10 Oktober 2007. Sesuai rencana, Sheikh Muszaphar berada di ISS selama 12 hari sebelum kembali ke bumi.

Sheikh Muszaphar menjalankan percobaan-percobaan di bidang kesehatan di dalam ISS, yaitu karakteristik dan perkembangan sel-sel kanker hati dan leukimia, serta kristalisasi berbagai protein dan mikroba pada gravitasi rendah.

Eksperimen yang berhubungan dengan kanker hati, leukimia dan mikroba akan menguntungkan ilmu pengetahuan dan penelitian kedokteran secara umum, sedangkan percobaan mengenai kristalisasi protein, dalam hal ini lipase, akan menguntungkan industri Malaysia secara langsung. Lipase adalah tipe enzim protein yang digunakan dalam pembuatan berbagai produk mulai dari tekstil hingga kosmetik. Menurut surat kabar Malaysia "The Star" peluang menumbuhkan lipase di luar angkasa akan memberikan kesempatan bagi ilmuwan Malaysia untuk mengembangkan industri senilai RM 7,7 miliar (sekitar 21 triliun rupiah).

Karena Sheikh Muszaphar adalah seorang Muslim, dan masa penerbangannya bertepatan dengan bulan Ramadhan, Dewan Fatwa Nasional Malaysia telah mengeluarkan buku panduan untuk Muslim di antariksa. Buku ini mengatur tata cara salat di ruangan tanpa gravitasi, bagaimana mencari kiblat dari ISS, bagaimana menentukan waktu salat, dan bagaimana berpuasa. Selain itu, Sheikh Muszaphar juga merayakan hari raya Idul Fitri di luar angkasa. Untuk itu, ia membawa bekal sate dan kue untuk dibagi-bagikan kepada anggota misi yang lain pada hari Sabtu, 13 Oktober untuk merayakan Idul Fitri.

Kisah petualangan Sheikh Muszaphar Shukor di luar angkasa tersebut akan difilmkan dan disutradarai oleh Imran Ismail. Film yang diberi judul 'N01 – 10 HARI: 21 JAM: 14 MINIT DI PINTU AJAL' akan dimulai diputar di bioskop pada Maret 2013.


</doc>
<doc id="225077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225077" title="Cymbidium">
Cymbidium

Cymbidium adalah sebuah genus botani yang berasal dari familia Orchidaceae.






</doc>
<doc id="225081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225081" title="MTV Indonesia Movie Awards 2007">
MTV Indonesia Movie Awards 2007

MTV Indonesia Movie Awards 2007 atau MIMA 2007 diselenggarakan di Teater Tanah Air, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta pada 7 September 2007.

Tema yang diangkat pada penyelenggaran MIMA ini adalah "Lokal Abiess", mengingat beberapa film terakhir Indonesia menawarkan cerita yang berkaitan dengan etnik.

Ada beberapa kategori baru pada MIMA 2007, yaitu Best Scary Scene serta Best Running Scene. Keduanya memunculkan karakter film-film Indonesia yang sedang "booming" film horor, dan juga memiliki adegan berlari atau pengejaran.



</doc>
<doc id="225082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225082" title="Magnetoresistansi">
Magnetoresistansi

Magnetoresistansi adalah sifat-sifat bahan untuk mengubah nilai hambatan listrik ketika sebuah medan magnet luar dipakaikan padanya. Efek ini pertama kali ditemukan oleh William Thomson pada tahun 1856, namun ia tidak bisa menurunkan hambatan listrik apapun lebih dari 5%. Efek ini kemudian disebut magnetoresistansi biasa (OMR). Penelitian terkini menemukan bahan yang menunjukkan magnetoresistansi raksasa (GMR), magnetoresistansi kolosal (CMR) dan efek terowongan magnet (TMR).


</doc>
<doc id="225089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225089" title="Eddie Karsito">
Eddie Karsito

Eddie Karsito () adalah wartawan hiburan media terbitan Bandung yang juga merambah dunia film dan sinetron. Meski telah lama berkecimpung di dunia sinetron dan film, namanya mulai dikenal saat memerankan tokoh "Lamhot Simamora" dalam film yang mengundang kontroversi, "Maaf, Saya Menghamili Istri Anda" (2007). Tetapi film ini pula yang mengantarnya mendapat penghargaan "Pemeran Pembantu Pria Terpuji" dalam Festival Film Bandung (FFB) 2008. Puluhan judul film layar lebar dan sinetron telah dibintangi aktor yang juga pendiri "Humaniora Foundation" ini. Beberapa filmnya yang relatif menonjol adalah film layar lebar "Mengejar Mas-Mas" (2007), dan Film Televisi (FTV) "Ujang Pantry" yang ditayangkan di ANTV (2006).


Berikut adalah daftar organisasi di mana Eddie Karsito aktif:









</doc>
<doc id="225109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225109" title="Harold Lamb">
Harold Lamb

Harold Albert Lamb (New York, 1892 - 9 April 1962) adalah seorang sejarawan dan novelis Amerika. Karier sebagai seorang novelis telah dilakukan dari sejak usia muda. Lamb menulis biografi dari Jenghis Khan. Lamb dapat berbicara dalam bahasa Prancis, Latin, Arab, dan Persia.





</doc>
<doc id="225120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225120" title="Howler">
Howler

Dalam seri novel dan film "Harry Potter", Howler adalah surat yang dapat berbicara atau bisa dibilang membentak. Howler berbentuk surat biasa yang terbungkus amplop surat dengan pita merah, jika pita merah dibuka, maka Howler dengan seketika membentuk mulut orang yang mengirimkan Howler tersebut. Dapat dikatakan bahwa Howler adalah surat yang mewakilkan kemarahan seseorang.
Siswa Hogwarts akan sangat takut bila dikirimi Howler. Pengiriman Howler sama dengan pengiriman surat atau barang-barang lain, yaitu pada saat sarapan atau makan siang di Hogwarts.
Siswa yang tahu bahwa dia dikirimi Howler tidak akan mau membukanya, namun jika siswa tidak mau membukanya, Howler akan terbuka sendiri dan mulai membentak orang tersebut dan meledak.
Anak yang menerima Howler biasanya akan ditertawakan oleh anggota asrama lain bahkan oleh teman seasramanya.

Pada tahun ke-2 saat Ron menerima Howler dari ibunya setelah ia mencuri mobil ayahnya untuk pergi ke Hogwarts bersama Harry (akibat portal stasiun King's Cross yang mendadak tertutup dan membuat mereka ketinggalan kereta), dia sudah mengira bahwa itu adalah Howler dan ia tak mau membukanya, namun dengan seketika Howler tersebut terbuka dan langsung berbentuk mulut dari kertas serta mengeluarkan umpatan-umpatan dan bentakan Ibunya. Kemudian, di tahun ke-3, giliran Neville Longbottom yang menerima Howler dari neneknya akibat membiarkan Sirius Black masuk ke Hogwarts karena ia meninggalkan catatan berisi kata kunci masuk menara Gryffindor, yang dipungut Sirius. Howler tersebut menyatakan bahwa ia telah mempermalukan seluruh keluarganya.


</doc>
<doc id="225128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225128" title="Gunung Katmai">
Gunung Katmai

Gunung Katmai adalah sebuah stratovolcano yang terletak di semenanjung Alaska di Alaska selatan, terletak di Taman Nasional dan Cagar Alam Katmai. Gunung ini memiliki diameter sebesar 10 km dan memiliki kaldera tertutup air. Gunung ini mencapai ketinggian mencapai ketinggian 2.047 m. Pada tahun, permukaan danau kawah mencapai ketinggian 1.286 m kaki, dan ketinggian lantai kaldera diperkirakan sebesar 1.040 m.



</doc>
<doc id="225132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225132" title="Daftar operator Airbus A330">
Daftar operator Airbus A330




</doc>
<doc id="225140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225140" title="Jozua François Naudé">
Jozua François Naudé

Jozua François ('Tom') Naudé (1889-1969) menjabat sebagai presiden sementara Afrika Selatan dari tahun 1967 hingga 1968.

Seorang politikus Partai Nasional selama beberapa tahun, ia menjabat sebagai Menteri Pos dan Telegraf dari tahun 1950 hingga 1954, sebagai Menteri Kesehatan dari tahun 1954 hingga 1958, dan sebagai Menteri Keuangan dari tahun 1958 hingga 1961. Lalu ia diangkat sebagai Presiden Senat, dan pada masa konstitusi republikan ia dipaksa "ex officio" untuk bertindak sebagai Presiden Negara. Tak terduga ia dipersilakan untuk melakukannya saat Dr. Eben Dönges, yang dipilih menggantikan C.R. Swart sebagai Presiden Negara pada tahun 1967, menderita stroke dan koma sebelum dilantik. Naudé adalah Presiden Negara Sementara selama 10 bulan, hingga Dönges meninggal dan Jim Fouché dilantik di tempatnya.


</doc>
<doc id="225144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225144" title="El Chichón">
El Chichón

El Chichón adalah sebuah gunung berapi aktif yang terletak di Chiapas barat laut, Mexico. Letusan gunung ini hanya terjadi sekali pada bulan Maret-April 1982. Letusan ini memproduksi kaldera seluas 1 kilometer yang dipenuhi air. Letusan gunung ini membunuh 2.000 orang yang tinggal didekat gunung berapi tersebut.

Pada tahun 2000, temperatur danau meningkat.



</doc>
<doc id="225145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225145" title="Yang Yichen">
Yang Yichen

Yang Yichen (Hanzi: 杨义臣, ?-617) adalah seorang jenderal terkenal pada masa Dinasti Sui, Tiongkok. Ia melayani dua kaisar Sui yaitu Kaisar Wen dan putranya, Kaisar Yang. Selama pengabdiannya ia telah meraih sejumlah prestasi militer yang patut dibanggakan seperti mengalahkan suku-suku barbar di utara dan pemberontakan petani. Pada akhir Dinasti Sui, ia adalah salah satu dari sedikit jenderal yang bisa diandalkan untuk menumpas pemberontakan-pemberontakan petani yang merajarela. Sayangnya keberhasilan Yang membuat iri Kaisar Yang, ia akhirnya dinonaktifkan dari militer dan diberi jabatan yang tidak penting. Sejak itu pemberontakan petani makin tidak terkendali, Yang sendiri meninggal tak lama setelahnya dalam kesedihan.

Yang Yichen terlahir dengan nama Yuchi Yichen dan beretnis Xianbei (suku minoritas di utara Tiongkok) di Provinsi Shanxi. Ayahnya adalah Yuchi Chong, seorang jenderal Dinasti Zhou Utara pada Zaman Dinasti Selatan dan Utara. Yuchi Chong diberi kepercayaan untuk menjaga pos militer di Gunung Heng yang terletak di Provinsi Shanxi. Yuchi bersahabat dengan Yang Jian, komandan Dingzhou (sekarang Baoding, Hebei), karena menyadari bahwa Yang adalah seorang pria yang mempunyai ambisi besar kelak akan tampil sebagai pemimpin. Tahun 580, Yang Jian mengambil alih kekuasaan dan mengangkat dirinya sebagai wali kaisar. Salah seorang saudara jauh Yuchi bernama Yuchi Jiong mencurigai ambisi Yang Jian dan ia memberontak di Xiangzhou (sekarang Handan, Hebei). Ketika berita ini didengar oleh Yuchi Chong, ia memenjarakan dirinya sendiri dan memohon pengampunan pada Yang Jian. Yang Jian pun akhirnya mengampuni Yuchi Chong dan memanggilnya ke Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) serta mengangkatnya sebagai asisten. Tahun 581, Yang Jian mengkudeta Kaisar Jing dari Zhou Utara dan menamatkan riwayat dinasti itu. Yang mendirikan Dinasti Sui dan menjadi kaisar pertamanya dengan gelar Kaisar Wen dari Sui.

Setelah Yang Jian menjadi kaisar, ia menganugerahkan Yuchi Chong gelar Adipati Qinxing. Pada tahun 582, Yuchi turut serta dalam kampanye militer bersama atasannya Jenderal Daxi Zhangru melawan Tujue (suku Turki) yang dipimpin kepala sukunya Shabolue Khan, Ashina Shetu. Pasukan Sui berhasil meraih kemenangan namun Yuchi gugur dalam perang. Saat itu Yuchi Yichen masih sangat muda. Kaisar Wen membawanya ke istana dan membesarkannya, gelar ayahnya juga diwariskan padanya. Dalam usia remajanya ia sudah melayani sebagai pengawal istana. Kaisar Wen sangat terkesan padanya dan membuatnya selalu teringat pada sahabatnya, Yuchi Chong sehingga menganugerahinya sejumlah harta dan memberinya hak istimewa menyandang marga Yang, marga keluarga kaisar, serta diberi status sebagai cucu keponakan kaisar. Sejak itulah namanya menjadi Yang Yichen. Setelah cukup umur ia diberi jabatan sebagai Gubernur Shanzhou (sekarang Sanmenxia, Henan)

Yang Yichen memiliki reputasi sebagai pejabat yang jujur dan teliti, juga seorang pemimpin militer yang berkualitas. Kaisar Wen pun menaruh hormat padanya. Tahun 599, suku Tujue dibawah pimpinan Bujia Khan, Ashina Dianjue menyerang Tiongkok. Yang ditugasi untuk menghadapi mereka dan ia berhasil menghalau suku barbar itu. Tahun berikutnya, ia bekerjasama dengan jenderal Sui lainnya, Shi Wansui, Adipati Taiping, mereka berhasil memperoleh kemenangan mutlak atas Ashina Duanjue. Namun pada akhir tahun itu Shi dihukum mati karena tuduhan palsu dari Yang Su yang iri padanya, Yang sendiri juga tidak memperoleh penghargaan apapun atas jasanya itu. Pada akhir pemerintahan Kaisar Wen sekitar tahun 604-605, Yang dipromosikan sebagai komandan Shuozhou (sekarang Shuozhou, Shanxi).

Kaisar Wen mangkat tahun 604, diduga ia dibunuh oleh putranya sendiri, Yang Guang, namun hingga kini hal itu masih diperdebatkan karena kurangnya bukti. Yang Guang naik tahta menggantikannya sebagai Kaisar Yang. Tak lama kemudian adik kaisar, Yang Liang, Pangeran Han melakukan pemberontakan di Bingzhou (sekarang Taiyuan, Shanxi). Jenderal Li Jing, komandan Daizhou (sekarang Xinzhou, Shanxi) yang setia pada Kaisar Yang dikepung oleh Jenderal Qiao Zhongkui, bawahan Yang Liang. Kaisar memerintahkan Yang untuk membebaskan Daizhou dari kepungan musuh dan ia sukses besar mengalahkan Qiao. Setelah Yang Liang kalah dan dipaksa menyerah oleh Yang Su, Yang Yichen diberi penghargaan berupa harta dan jabatan sebagai Gubernur Xiangzhou. Tahun 607, kaisar memanggilnya untuk menempati jabatan direktur urusan keluarga kekaisaran lalu kemudian sebagai direktur urusan pertanian.

Tahun 609, Yang berpartisipasi dalam kampanye militer yang sukses melawan Tuyuhun (suku barbar yang menempati wilayah Qinghai dan Gansu). Tahun 612, ia mengikuti kampanye militer melawan Kerajaan Goguryeo, Korea. Bersama Jenderal Yuwen Shu, Adipati Xu, mereka melintasi perbatasan untuk mengarah ke Pyongyang, ibu kota Goguryeo. Di Korea, Yang bersama pasukannya banyak memperoleh kemenangan, namun sayangnya secara keseluruhan pihak Tiongkok kalah dan akibatnya Yang disingkirkan dari jabatannya. Namun tahun berikutnya, pada kampanye militer kedua, kaisar memulihkan jabatannya. Ia kembali bekerja di bawah Yuwen Shu dengan misi menyerbu kota Pyongyang. Namun tak lama kemudian, tersiar kabar bahwa Yang Xuan'gan, putra Yang Su memberontak di dekat ibu kota timur, Luoyang, sehingga kampanye itu dibatalkan. Walau akhirnya pemberontakan Yang berhasil ditumpas, namun pemberontakan petani mulai meletus di berbagai daerah. Yang mendapat tugas untuk menumpas salah satu dari pemberontakan itu yang dipimpin oleh Xiang Haiming yang mengacau di sekitar Chang’an. Yang berhasil mengalahkan Xiang.

Tahun 616, Kaisar Yang mengutus Yang untuk memerangi pemimpin pemberontak lain, Zhang Jincheng. Dengan cerdik Yang memancing Zhang sehingga Zhang merasa kondisi telah aman, dalam keadaan tidak siaga itulah, Yang menyerang dan mengalahkan Zhang dan memaksanya melarikan diri. Zhang kemudian ditangkap dan dihukum mati oleh salah seorang jenderal Sui lainnya, Yang Shanhui. Setelah sukses mengalahkan Zhang, Yang menghadapi pemberontak lain bernama Gao Shida yang mengangkat dirinya sebagai Adipati Donghai. Sekitar awal tahun 617, setelah meraih kemenangan kecil, Gao bertindak gegabah dan mengabaikan nasihat bawahannya, Dou Jiande. Akhirnya ia dikalahkan dan dibunuh oleh Yang. Yang juga hampir berhasil menangkap Dou, namun belakangan ia menghentikan pengejaran karena menganggap Dou tidak lagi menjadi ancaman.

Sementara itu, Kaisar Yang dan perdana menteri Yu Shiji merasa iri dan curiga atas kemenangan-kemenangan yang diperoleh Yang. Kaisar memanggil Yang ke Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) dimana kaisar dan keluarganya sedang mengungsi. Kaisar memberinya jabatan sebagai menteri urusan upacara dan membubarkan pasukannya. Yang meninggal tidak lama kemudian dalam kesedihannya.


</doc>
<doc id="225153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225153" title="The Mansion">
The Mansion

The Mansion adalah sebuah rumah besar yang dimiliki oleh produser kondang, Rick Rubin. The Mansion biasa digunakan sebagai tempat merekam album-album.



</doc>
<doc id="225159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225159" title="Nevado del Ruiz">
Nevado del Ruiz

Nevado del Ruiz adalah sebuah stratovolcano yang terletak di Kolombia. Gunung ini merupakan gunung yang terletak di bagian paling utara Sabuk vulkanik Andes dan terbentang sekitar 15 mil sebelah tenggara dari Manizales, dengan kota Armero di lembah dekat gunung ini. Gunung ini adalah gunung tertinggi dan gunung yang terletak paling utara di Kolombia. Letusan gunung ini tahun 1985 memproduksi lahar yang mengubur kota dan menyebabkan kematian sebesar 23.000 orang. Peristiwa ini disebut tragedi Armero. Nevado del Ruiz disebut "singa tidur" oleh penduduk setempat.



</doc>
<doc id="225161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225161" title="SourceForge">
SourceForge

SourceForge adalah website yang mengatur pengembangan perangkat lunak dan pengendalian versi yang dikerjakan secara bersama-sama. Setiap orang dapat mengajukan proyek pengembangan perangkat lunak sesuai dengan ide barunya. Jika proyek disetujui oleh pengurus SourceForge, maka akan diberikan ruang penyimpanan untuk perangkat lunak dan situs web di peladen SourceForge. Pengendalian versi dapat menggunakan subversion maupun CVS. Sampai sekarang, sudah ada lebih dari 100.000 proyek yang tergabung di SourceForge.

Perangkat-perangkat lunak yang dibuat di dalam SourceForce bersifat "open source" dan bebas diunduh. Pengunjung situs dapat ikut mengevaluasi, berpartisipasi, ataupun ikut dalam proyek pembuatan perangkat lunak yang sudah berjalan. Satu proyek dapat mempunyai beberapa anggota pemrogram dan pendukungnya.

Pada 2012, Geeknet, Inc. menjual situs ini beserta Slashdot dan Freecode ke Dice Holdings, Inc.

Lalu pada 2016, Dice Holdings menjual situs ini beserta Slashdot ke BIZX, LLC.



</doc>
<doc id="225162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225162" title="Dukuh Atas">
Dukuh Atas

Dukuh Atas adalah nama perkampungan yang terletak di sudut barat daya Kecamatan Menteng. Lokasinya sangat strategis, berada di dekat pusat bisnis Jakarta, di selatan Bunderan HI.

Dukuh Atas sejak lama menjadi kawasan kehidupan malam Jakarta yang melayani kebutuhan kawasan menengah ke atas sejak tahun 1960-an. Sejumlah bar dan "night club" berjajar di kawasan ini. Selain itu, terdapat pula kawasan pedagang kaki lima yang biasa menjadi tempat makan siang pekerja dari kantor-kantor yang berlokasi di dekatnya.

Di kawasan ini terdapat halte kereta api Jabodetabek (Stasiun Sudirman, dulu dinamakan Dukuh Atas). Dukuh Atas juga menjadi tempat transit bagi berbagai jalur bus kota di Jakarta. Banjir Kanal Barat melintasi kawasan ini pula. Menara BNI serta Wisma Bank Bumi Daya berada di kawasan ini.



</doc>
<doc id="225163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225163" title="Christian Von Wernich">
Christian Von Wernich

Christian Federico Von Wernich (lahir 27 Mei 1938 di Concordia, Provinsi Entre Ríos ) adalah seorang pastur Katolik Roma Argentina dan juga bekas kapelan Polisi Provinsi Buenos Aires selagi masih di bawah pimpinan Jenderal Ramon Camps, pada masa diktatorial yang dikenal sebagai Proses Reorganisasi Nasional (1976-1983).

Von Wernich dituduh berpartisipasi dalam Perang Kotor, dan bekerja sama dalam penyiksaan tahanan politik. Dia menyatakan ketidakbersalahannya pada Pengadilan Juntas pada 1985, dua tahun setelah kembalinya demokrasi. Wernich bekerja di Direksi Investigasi Miguel Etchecolatz bagian dari polisi provinsi.

Hakim Federal La Plata Arnaldo Corazza mengumpulkan kesaksian dari para saksi yang menempatkan Von Wernich dalam tiga pusat penahanan ilegal (Puesto Vasco, Coti Martínez and Pozo de Quilmes), dan memerintahkan penahanannya pada 25 September 2003, setelah pastur ini ditemukan di kota pesisir di Chili, El Quisco, dengan nama "Christian Gonzalez".

Pada 7 Maret 2006 Pengadilan Federal La Plata memastikan penghukuman dan pemenjaraan atas pelaksanaan bersama pembunuhan, penahanan ilegal dan aksi penyiksaan (termasuk penculikan Jacobo Timerman, editor dari La Opinion). Korban yang selamat menyatakan bahwa Von Wernich menanyakan mereka selagi disiksa, mengarahkan mereka ke eksekusi palsu, dan, selagi memberikan bimbingan, menganjurkan mereka untuk mengaku. Beberapa penuduhnya juga mengatakan bahwa Von Wernich melanggar sakramen dengan melanggar Meterai Pengakuan, sebuah tuduhan yang dia tolak.

Persidangan Von Wernich mulai pada 5 Juli 2007 di La Plata, ibu kota provinsi Buenos Aires. Dia dituduh atas tujuh pembunuhan dan 41 kasus penculikan dan penyiksaan. Pengadilan terdiri dari Carlos Rozanski, Norberto Lorenzo, dan Horacio Isaurralde, panel hakim yang sama yang menghukum Miguel Etchecolatz pada 2006. Sebelum persidangannya, von Wernich menolak seluruh tuduhan, mengatakan bahwa dia mengunjungi pusat penahanan, namun dia tidak menyaksikan pelanggaran HAM di sana; namun, pada hari pertama persidangannya, dia menjalankan haknya untuk tidak menjawab semua pertanyaan.

Pada 9 Oktober 2007, pengadilan menyatakan dia bersalah atas tujuh pembunuhan, 42 penculikan, dan 32 penyiksaan, dan menghukum dia penjara seumur hidup.




</doc>
<doc id="225167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225167" title="Ernie Djohan">
Ernie Djohan

Ernie Irawaty Djohan atau lebih dikenal dengan Ernie Djohan () adalah seorang penyanyi & aktris Indonesia. Ia adalah anak dari keluarga diplomat M Djohan Bakhaharudin yang pernah bermukim di Den Haag, Belanda dan Singapura. Pada usia 11 tahun ia sudah bernyanyi untuk Radio Talentime 1962 di Singapura.

Pada tahun itu juga Ernie Djohan menjadi juara pertama "All Singapore's School Talentime". Rekaman pertama di Singapura pada tahun 1962 dilakukan di Phillips Recording Company. Lagu yang sangat di kenang sepanjang masa di era tahun 1960-1970-an adalah "Teluk Bayur,Kau Selalu Hatiku,Mutiara Yang Hilang,Senja Di Batas Kota dan masih banyak lagu hits yang lainnnya."





</doc>
<doc id="225170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225170" title="Jimmy Napitupulu">
Jimmy Napitupulu

Jimmy Napitupulu () adalah seorang wasit sepak bola Indonesia. Ia berasal dari Jakarta Selatan. Pendidikan terakhirnya adalah S1. Ia mendapat Lisensi C1 pada 1 Januari 1997 dan lisensi FIFA pada 1 Januari 2002. Ia memimpin pertandingan final Piala ASEAN Second Leg di Thailand. Saat sekarang ini ia adalah satu dari beberapa wasit terbaik di Indonesia dan memimpin jalannya beberapa pertandingan Liga Indonesia 2007. Ia pernah memimpin juga jalannya pertandingan di Piala Tiger 2004. Pada awal 2008, ia ditunjuk untuk memimpin jalannya partai grand final yang mempertemukan Sriwijaya FC Palembang dengan Persipura Jayapura yang dimenangkan Sriwijaya FC Palembang melalui drama adu penalti.


</doc>
<doc id="225171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225171" title="Significant Other">
Significant Other

Significant Other adalah album studio kedua Limp Bizkit, yang dirilis di Amerika Serikat, pada tanggal 22 Juni 1999. Singel pertama dari album ini adalah "Nookie" yang langsung menduduki peringkat satu tangga lagu AS. Singel-singel lainnya adalah "Re-Arranged", "N 2 Gether Now", dan "Break Stuff".



</doc>
<doc id="225205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225205" title="Doris Lessing">
Doris Lessing

Doris Lessing (); terlahir sebagai Doris May Tayler) adalah seorang penulis Inggris. Ia mendapatkan Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 2007. Ia menjadi wanita ke sebelas, sekaligus menjadi orang tertua yang pernah mendapatkan hadiah Nobel tersebut. Salah satu karya Lessing yang terkenal dan awal adalah "The Grass is Singing" terbitan tahun 1950. Dilahirkan di Persia, Doris kecil dan keluarganya memutuskan untuk pindah di Rhodesia pada tahun 1925. Semasa hidupnya, Dorris Lessing sempat menuntut pendidikan di sekolah biara dan sekolah perempuan namun dirinya memutuskan untuk mengakhiri studi nya di usia 14. Sebelum dikenal dengan pekerjaannya sebagai penulis, Dorris Lessing pernah bekerja sebagai "nursemaid, telephonist, stenographer, journalist," dan mempublikasikan beberapa cerita pendek.

Doris dikenal sebagai penulis beraliran kiri, komunis, dan antiapartheid. Dia adalah ateis namun mendalami bidang mistisisme Islam. Disamping menjadi penulis, Doris Lessing juga dikenal aktif dalam mengadvokasikan isu-isu sosial dan politik, seperti turut andil dalam kampanye anti nuklir.


</doc>
<doc id="225206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225206" title="The Amazing Race Asia">
The Amazing Race Asia

The Amazing Race Asia adalah acara realitas yang merupakan perlombaan mengelilingi dunia dengan motivasi untuk mendapatkan hadiah uang sebesar US$100.000. Acara ini merupakan versi Asia dari "The Amazing Race".

Para perserta harus membentuk satu tim yang beranggotakan dua orang, tetapi harus mempunyai hubungan kekerabatan (istri, pacar, saudara, teman, dsb) dan harus mampu berbahasa Inggris dengan lancar karena sepanjang perjalanan lomba akan menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa sehari-hari.

The Amazing Race Asia ditayangkan untuk pertama kali pada tahun 2006, dan langsung mendapatkan respons yang baik dari para penggemar The Amazing Race terutama yang berada di Asia.

Dimulai di kota Kuala Lumpur, Malaysia, tujuan mereka adalah mencapai Menara Kuala Lumpur. Tim dari Indonesia, Mardy dan Marsio Juwono berhasil tiba di urutan pertama. Sedangkan Sandy dan Francesca, "personal trainer" yang tinggal di Hongkong ini tidak beruntung dan tiba di urutan terakhir. Tapi untungnya, saat itu bukanlah babak penyisihan ("non-elimination round") sehingga mereka masih bisa mengikuti babak selanjutnya.

Pemenang musim ini adalah tim dari Malaysia. Dua orang sahabat, Joe Jer dan Zabrina, yang akhirnya mendapat gelar Tim Wanita pertama yang berhasil memenangi The Amazing Race (Asia). Tempat kedua oleh Sandy dan Francesca, dan tempat ketiga oleh Andrew dan Syeon yang juga dari Malaysia.


Melihat keberhasilan Musim 1, Musim 2 tak kalah peminatnya. Ribuan pelamar dari berbagai negara mengirimkan video timnya ke redaksi The Amazing Race Asia. Premiere akan ditayangkan di AXN pada tanggal 1 November 2007 dan akan ditayangkan setiap hari Kamis malam.

Melihat keberhasilan Musim 1 dan 2, Musim 3 tak kalah peminatnya. Ribuan pelamar dari berbagai negara mengirimkan video timnya ke redaksi The Amazing Race Asia. Premiere akan ditayangkan di AXN pada tanggal 11 September 2008 dan akan ditayangkan setiap hari Kamis malam.

Melihat keberhasilan Musim 1, 2 dan 3, musim 4 tak kalah peminatnya. Ribuan pelamar dari berbagai negara mengirimkan video timnya ke redaksi The Amazing Race Asia.Premiere akan ditayangkan di AXN pada tanggal 23 September 2008 dan akan ditayangkan setiap hari Kamis malam. Leg pertama dimulai di Malaysia dan leg terakhir di Singapura.


Catatan: Warna biru menunjukkan pemain yang diselamatkan karena tahap non-eliminasi, sedangkan warna merah menunjukkan pemain yang dieliminasi dan tidak melanjutkan ke tahap berikutnya.



</doc>
<doc id="225213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225213" title="Bangsawan">
Bangsawan

Bangsawan atau ningrat adalah kelas sosial tertinggi dalam masyarakat pra-modern atau priayi dalam budaya Jawa. Dalam sistem feodal (di Eropa dan sebagainya), bangsawan sebagian besar adalah mereka yang memiliki tanah dari penguasa dan harus bertugas untuknya, terutama dinas militer.

Bangsawan segera menjadi kelas turun-temurun, kadang-kadang dengan hak untuk memberikan gelar turun-temurun dan memiliki hak keuangan dan lainnya.

Di Indonesia, istilah "bangsawan" sering disamakan dengan "keturunan raja". Sebetulnya bangsawan tidak harus dari keluarga kerajaan. Misalnya di Bali, kalangan bangsawan terdiri dari apa yang dinamakan "Tri Wangsa" yaitu para brahmana, ksatria dan waisya. Di Jawa, di samping keturunan raja, ada kalangan priyayi yang terdiri dari kerabat para pamong praja atau pejabat pemerintahan pribumi pada masa Hindia Belanda, mulai dari bupati sampai ke demang.

Di Eropa, bangsawan, di samping kerabat raja, pada awalanya adalah kerabat tuan tanah yang memegang kedudukan ini dari keputusannya sendiri, tanpa tanah tersebut dianugerahi siapa pun. Di samping itu, seorang raja atau seorang tuan tanah dapat menjadikan seseorang tuan tanah bawahannya, sebagai penghargaan jasa orang tersebut. Sistem tersebut adalah feodalisme. Kemudian, di kerajaan di mana kekuasaan sudah terpusatkan pada seorang raja, hanya raja, atau tuan tanah yang berdaulat dan tanpa atasan (seperti misalnya para pangeran dan adipati Jerman) yang boleh mengangkat seseorang menjadi bangsawan. Pada masa kini misalnya, Ratu Elizabeth dari Inggris tetap boleh mengangkat seseorang sebagai bangsawan. Salah satu gelar adalah "Sir", yang tidak dapat diturunkan.

Istilah buat bangsawan, "darah biru" adalah terjemahan dari frasa Spanyol "sangre azul". Istilah ini digunakan keluarga kerajaan Spanyol dan bangsawan lainnya karena menurut mereka, kulit mereka putih sehingga pembulu darah terlihat, suatu bukti bahwa "murni" keturunan Visigoth, suatu suku asal Jerman, dan bebas dari keturunan Moor (Arab) dan Yahudi, yang kulitnya lebih hitam (kata Spanyol "moreno", yang berarti "hitam", berasal dari ""Moro""). Tidak ada hubungan antara frasa itu dengan warna darah bangsawan yang sebenarnya. Namun di masyarakat kuno Eropa semua kelas atas memiliki warna kulit yang pucat kemerahan dan pembuluh balik kebiru-biruan di bawah permukaan kulitnya, sehingga tampak berbeda dengan kulit masyarakat kelas petani yang berwarna kecoklat-coklatan dan pembuluh darah baliknya yang tidak terlihat jelas karena banyak bekerja di bawah sinar matahari.

Sekarang, di sebagian besar negara, "status bangsawan" tak memiliki privilese resmi; kecuali di Britania Raya.




</doc>
<doc id="225215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=225215" title="Susanto Megaranto">
Susanto Megaranto

Susanto Megaranto () adalah seorang Grandmaster (GM) Catur termuda Indonesia. Ia pernah mengikuti Sekolah Catur Utut Adianto. Saat ini, ia merupakan Juara 1 Catur di Indonesia.



</doc>
