<doc id="319189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319189" title="Pelampung tsunami">
Pelampung tsunami

Pelampung tsunami salah satu bentuk sistem peringatan dini tsunami ("tsunami early warning system") di Indonesia, yang telah dikembangkan oleh Kementerian Negara Riset dan Teknologi sebagai koordinator pengembangan TEWS di Indonesia bersama BMG, BPPT, Bakosurtanal, LAPAN, LIPI, Dep. Kominfo, Dep. ESDM, Bappenas, Deplu, Bakornas PBP, DKP dan ITB pada awal tahun 2005.

Secara teknis, sistem peringatan dini tsunami buatan BPPT terdiri atas pelampung berdiameter satu meter yang mengapung di permukaan laut dan seperangkat alat di dasar laut (ocean bottom unit/OBU). Keduanya dihubungkan sejenis kabel yang menahan berton-ton beban. . Di pelampung terpasang sensor penerima sekaligus pengirim data ke satelit. Tepat di tengah pelampung dipasang antena telekomunikasi dan sensor meteorologi. Sementara di OBU terpasang sensor tekanan, baterai, komputer, pengirim data, alat pengapung, dan pemberat. Sensor di OBU secara otomatis mengirim data perubahan tekanan di kolom air. Pengiriman data dapat diatur waktunya. Dalam kondisi normal, pengiriman data per satu jam, namun jika terjadi pelampung tsunami akan mengirim data tiap satu menit. Waktu pengiriman data dari OBU sampai ke stasiun penerima adalah 1-2 menit.

Pelampung tsunami terdiri dari sistem seafloor bottom pressure sensor (BPS) yang dapat mendeteksi kejadian tsunami sampai 1 cm, dan moored surface pelampung yang dapat digunakan untuk mengkomunikasikan informasi tsunami secara real-time. Komunikasi menggunakan gelombang akustik digunakan mentransmisikan data dari BPS di dasar laut ke surface pelampung yang ada di permukaan. Selanjutnya, unit surface pelampung akan meneruskan transmisi data dari BPS via satelit komunikasi ke Pusat Pemantauan Tsunami Nasional, dalam hal ini BMG. Surface pelampung ini tidak hanya memonitor dan mentransmisikan kejadian tsunami, tetapi juga mengamati parameter-parameter oseanografi dan meteorologi permukaan laut lainnya. Surface pelampung juga dilengkapi dengan peralatan DGPS (Differential Global Positioning System) untuk memonitor tinggi gelombang permukaan dan juga untuk memantau pergerakan pelampung (drifting).

Interval waktu pengukuran dan pengiriman data disesuaikan dengan ketentuan yang telah disepakati di pertemuan WMO, Maret 2005 di Jakarta. Dengan karakteristik kegempaan di wilayah laut Indonesia, info dari pelampung diharapkan dapat diterima dalam waktu 5-15 menit setelah gempa, namun tergantung lokasi pelampung terhadap pusat gempa, sehingga masyarakat punya cukup waktu evakuasi.

Perawatan sistem sensor serta monitoring sistem kerja peralatan surface pelampung dan BPS diserahkan kepada BPPT dengan menggunakan kapal-kapal riset Baruna Jaya. Jerman sebagai negara pendonor. Peralatan ini ikut berpartisipasi dalam operasional dan perawatan selama 5 tahun semenjak pemasangan. Dengan diserahkannya peralatan tersebut, diharapkan peneliti-peneliti BPPT dapat melakukan penelitian lebih lanjut tentang instalasi, operasional, perawatan dan pengembangannya sehingga dapat mengurangi ketergantungan dari luar negeri.

Dalam perencanaan 5 tahun (2005-2009) secara keseluruhan ada 15 moored surface pelampungs dan 25 Bottom Pressure Sensors (BPSs) yang akan dioperasikan mencakup seluruh perairan Indonesia yang teridentifikasi rawan tsunami. Pada tahun 2005, tahun pertama implementasi program TEWS, akan dilakukan penempatan dua surface pelampungs dan BPS. Antara tanggal 15 - 28 November 2005, Kapal Riset Jerman- SONNE- memasang dua pelampung tsunami. Dengan berbagai kajian ilmiah dan teknik, para peneliti dari Indonesia dan Jerman telah menentukan lokasi untuk kedua pelampung tersebut yaitu (1) berlokasi sekita 60 nm (sekitar 110km) barat laut P. Siberut, dan (2) pada posisi sekitar 50nm (93km) barat-baratdaya Bengkulu. Untuk mencari tempat yang sesuai di daerah perairan barat P. Sumatra, Kapal Riset Sonne telah melakukan investigasi dan batimetri (site survey) laut dalam sebelum penempatan BPS tersebut.

Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) pada 2008 berencana memasang 23 unit alat pendeteksi tsunami atau pelampung di seluruh perairan Indonesia untuk mendeteksi gelombang pasang setelah terjadinya gempa di dasar laut. Ke-23 unit pelampung itu akan dipasang di sekitar perairan Aceh, Laut Banda, Laut Papua, Halmahera dan perairan utara Sulawesi. Pelampung yang rencananya akan dipasang pada 2008 ini terdiri dari 10 unit buatan Indonesia, 10 unit buatan Jerman, 1 unit buatan Amerika, 1 unit produksi bersama Indonesia dan Amerika serta 1 unit buatan Norwegia yang disediakan oleh Malaysia.

Kelemahan pelampung tsunami adalah adanya kemungkinan kesalahan yang dapat dikelompokan atas kesalahan dan bisa yang terkait dengan satelit (berupa kesalahan jam satelit, ephemeris, dan selective availability), medium propagasi (berupa bias ionosfer dan bias troposfer ), Receiver GPS (meliputi kesalahan jam receiver, kesalahan yang terkait dengan antenna, dan noise), data pengamatan (seperti ambiguitas fase dan cycle slip), dan lingkungan sekitar receiver gps (multipath dan imaging). Terkait dengan sistem GPS Pelampung, hal yang dapat mencolok dari jenis kesalahan dan bias ini (termasuk dalam kesalahan signifikan) adalah kesalahan multipath, karena air (laut) bersifat reflektif. Untuk menangani kesalahan multipath ini maka alat antena GPS disusun sedemikian rupa sehingga dapat menangkal efek multipath tersebut.

Rangkaian pelampung tsunami sangat penting dan berharga karena sangat bermanfaat untuk melindungi puluhan juta masyarakat Indonesia di pesisir dan ratusan juta masyarakat pesisir di Samudera Hindia.



</doc>
<doc id="319190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319190" title="9X">
9X

9X adalah saluran televisi hiburan umum di India. Saluran ini diluncurkan pada tanggal 12 November 2007, dan dimiliki oleh Zee Entertainment Enterprises di India. Diluncurkan sebagai unggulan dari INX Media Pvt Ltd, sedangkan saluran saudaranya adalah 9XM dan X News. Saluran ini tersedia di Inggris pada 28 April 2008.



</doc>
<doc id="319195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319195" title="Jodhpur">
Jodhpur

Jodhpur adalah kota terbesar kedua di negara bagian Rajasthan di India.

Kota ini memiliki luas sebesar 75.50 km².

Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 846.408 jiwa.



</doc>
<doc id="319196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319196" title="Taifun Hagupit (2008)">
Taifun Hagupit (2008)

Taifun Hagupit adalah badai tropis ke-14 dan taifun ke-10 pada musim taifun Pasifik 2008. Taifun ini terbentuk pada tanggal 19 September 2008 dan menghilang pada tanggal 25 September 2008.



</doc>
<doc id="319198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319198" title="Krisis finansial">
Krisis finansial

Istilah krisis finansial digunakan untuk berbagai situasi dengan berbagai institusi atau aset keuangan kehilangan sebagian besar nilai mereka. Pada abad ke-19 dan ke-20, banyak krisis finansial berhubungan dengan kepanikan perbankan dan resesi. Situasi lain yang sering disebut sebagai krisis finansial adalah runtuhnya bursa efek dan krisis mata uang.

Banyak ekonom menulis teori mengenai bagaimana krisis keuangan terjadi dan dapat dicegah, tetapi hanya terdapat sedikit konsensus.



</doc>
<doc id="319200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319200" title="Krisis finansial Rusia">
Krisis finansial Rusia

Krisis finansial Rusia (juga disebut "krisis rubel") menimpa Rusia pada tanggal 17 Agustus 1998. Krisis ini diperburuk oleh krisis finansial Asia yang dimulai pada Juli 1997.

Krisis ini juga memengaruhi negara lain seperti Lituania, Latvia, Estonia, Belarus, Kazakhstan, Moldova, Ukraina dan Uzbekistan.



</doc>
<doc id="319201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319201" title="SpaceX">
SpaceX

Space Exploration Technologies Corporation (SpaceX) adalah perusahaan transportasi luar angkasa swasta Amerika Serikat yang didirikan oleh Elon Musk. Perusahaan ini telah mengembangkan keluarga roket Falcon dengan tujuan menjadi kendaraan peluncuran yang dapat dipakai ulang. SpaceX juga mengembangkan wahana antariksa SpaceX Dragon untuk mengirim suplai dan pergantian awak Stasiun Luar Angkasa Internasional.

Perusahaan ini didirikan pada tanggal 6 Mei 2002 oleh seorang pengusaha bernama Elon Musk. Awalnya perusahaan ini berbasis di El Segundo, SpaceX kini beroperasi di Hawthorne, California.

Beberapa pencapaian yang diraih SpaceX yaitu Roket swasta berbahan bakar cair pertama yang mencapai orbit (roket Falcon 1 tahun 2008), perusahaan swasta pertama yang meluncurkan wahana antariksa menuju orbit, dan mendaratkannya kembali (Dragon tahun 2010), perusahaan swasta pertama yang mengirim wahana antariksa menuju Stasiun Luar Angkasa Internasional (Dragon tahun 2012), mendaratkan roket kelas orbital dengan metode "propulsive landing" untuk pertama kalinya (Falcon 9 tahun 2015), peluncuran kembali roket kelas orbital untuk pertama kalinya (Falcon 9 tahun 2017), perusahaan pertama yang mengirim sebuah objek menuju orbit matahari (Tes peluncuran roket Falcon Heavy yang membawa sebuah mobil Tesla Roadster tahun 2018). Sampai saat ini, SpaceX telah mengirim 16 misi suplai ke Stasiun Luar Angkasa Internasional dibawah kontrak dengan NASA. SpaceX juga telah menandatangani kontrak dengan NASA untuk melakukan pergantian awak Stasiun Luar Angkasa Internasional yang akan dilakukan mulai tahun 2019.

Beberapa misi utama SpaceX antara lain mengurangi biaya peluncuran roket dengan mendaratkannya dan meluncurkannya kembali, meluncurkan ratusan hingga ribuan satelit untuk menunjang koneksi internet, serta membuat koloni di Planet Mars.



</doc>
<doc id="319202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319202" title="Bom India Barat 29 September 2008">
Bom India Barat 29 September 2008

Pada tanggal 29 September 2008, tiga bom meledak di bagian barat India, menewaskan 8 orang dan melukai 80 orang. Dua bom meledak di Malegaon, Maharashtra yang menewaskan tujuh orang sementara bom lain di Modasa, Gujarat menewaskan satu orang. Menurut "Times of India", bom ini mirip dengan bom yang meledak di Delhi dua hari sebelumnya. Ledakan ini terjadi sehari setelah polisi di Ahmedabad, Gujarat menemukan 17 bom. Menurut "CNN-IBN", bom ini memiliki intensitas kecil.



</doc>
<doc id="319204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319204" title="Bom Delhi 27 September 2008">
Bom Delhi 27 September 2008

Bom Delhi 27 September 2008 di metropolis terbesar kedua di India menewaskan 3 orang dan lebih dari 23 orang terluka. Ledakan ini terjadi pada pukul 2:15 p.m. (IST), di pasar bunga Mehrauli.



</doc>
<doc id="319206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319206" title="Indon">
Indon

Indon adalah sebuah istilah yang digunakan Malaysia beserta Pemerintah Malaysia untuk penyebutan negara dan rakyat Indonesia. Di Indonesia sendiri, istilah ini berkonotasi negatif dan dianggap sebagai perkataan rasis yang setara dengan istilah negro ("nigger") yang digunakan dunia berbahasa Inggris untuk ras Negroid. Rakyat dan Pemerintah Indonesia menentang penggunaan istilah Indon tersebut. Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) di Kuala Lumpur telah berulang-ulang melayangkan surat protes kepada media di Malaysia yang bersikukuh menggunakan istilah ini meski dinilai memiliki konotasi negatif.

Sehubungan dengan itu, pihak Pemerintah Indonesia melalui Sekretaris I Penerangan & Humas KBRI, Eka A. Suripto menjelaskan bahwa pihak Duta Indonesia sudah menyampaikan protes secara resmi kepada duta Malaysia di Indonesia pada 13 Mei 2007. Pemerintah Malaysia kemudian mengambil tindakan dengan mengeluarkan larangan penggunaan istilah ini secara resmi oleh Kementerian Penerangan Malaysia, pada 24 Mei 2007.

Penggunaan awal istilah ini adalah dalam "The Encyclopedia Americana‎" oleh Bernard S. Cayne, Robert S Anderson, Sue R Brandt (1829). Sebagian media Indonesia pernah menggunakan istilah ini pada tahun 1963 sampai 1982.

Maggie mie Malaysia menggunakan kata "Indon" pada produk mi instan mereka dan hal ini menuai protes dari KBRI di Kuala Lumpur. Menurut hasil survei Nestle (Malaysia), kata "indon" sangat populer serta merupakan sesuatu yang positif dan potensial bagi pemasaran kepada generasi muda berusia 15-24 tahun dan 25-29 tahun.

Munculnya pendefinisian "Indon" sebagai karakter bangsa Indonesia yang berkonotasi negatif ini berawal dari keprihatinan rakyat Indonesia, khususnya WNI yang berada di Malaysia, atas penggunaan liar kata "Indon" yang berkembang di sana.



</doc>
<doc id="319207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319207" title="Kike">
Kike

Dalam Bahasa Inggris modern, istilah kike merupakan istilah penghinaan etnis yang merujuk kepada orang Yahudi.

Etimologi perkataan ini tidak pasti. Mungkin perkataan ini merupakan ubahan akhiran umum untuk nama-nama pribadi Yahudi Eropa Timur yang beremigrasi ke Amerika Serikat pada awal abad ke-20. Catatan penggunaan istilah ini yang pertama adalah pada tahun 1904.


</doc>
<doc id="319208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319208" title="Keiichi Wada">
Keiichi Wada

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1993, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Ryou / RyuuRanger" dalam serial Super Sentai "Gosei Sentai Dairanger", sebagai "Hiroshi Kikuchi" dalam "Hagure Keiji Junjouha 11", dan sebagai "Katsuragi" dalam serial Asadora "Suzuran".








</doc>
<doc id="319209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319209" title="Nigger">
Nigger

Nigger (kadang sering disebut Nigga atau the N-Word) dalam bahasa Inggris adalah istilah berkonotasi negatif dalam konteks menghina untuk mendeskripsikan orang Afrika-Amerika atau Orang kulit hitam secara umum. Dalam bahasa Indonesia, istilah yang sering digunakan adalah Negro yang memiliki konotasi yang lebih netral.

Penggunaan istilah "Nigger" di Amerika Serikat dirasakan sebagai istilah yang rasis dan dapat menimbulkan kebencian bagi orang yang mendengarnya (orang yang dituju).

Dalam pergaulan sehari-hari antar sesama orang Afrika-Amerika, istilah ini sering digunakan sebagai tanda kedekatan (sama seperti istilah bro, coy, sis, dan bung di Indonesia) namun saat diucapkan oleh orang lain di luar komunitas, kata "Nigger" seringkali masih dianggap sangat menyinggung.

Pada masa Tiga Belas Koloni, Perang Revolusi Amerika Serikat hingga sebelum masa pemerintahan Abraham Lincoln, ras kulit hitam dijadikan budak untuk memenuhi kebutuhan tentara perang maupun majikan. Dan majikan memanggil mereka dengan sebutan "Nigger" atau "Nigga" yang kemungkinan budak tersebut dikirim dari Niger atau Nigeria karena saat itu masih terjadi Perdagangan Budak Atlantik.

Kata "Nigger" atau "Nigga" tidak bisa digunakan oleh sembarang orang selain kulit hitam (termasuk orang Asia) karena jika hal itu dilakukan maka dianggap rasis dan orang kulit hitam yang bersangkutan akan menegur, memarahi, bahkan tidak segan memukul orang tersebut.

Orang selain kulit hitam boleh mengucapkan kata "Nigga" dengan syarat orang tersebut sudah menjadi teman akrab dari salah satu atau beberapa orang dari ras kulit hitam. Setelah beberapa bulan akrab dan menjalin hubungan persahabatan, maka dia akan mendapatkan "Nigga Pass" dimana ia sudah berhak untuk mengucapkan kata "Nigga" dengan orang kulit hitam yang dia kenal. "Nigga Pass" tidak berlaku bagi orang kulit hitam selain yang dia kenal.

Aturan penggunaan ini berpengaruh pada dunia musik rap dimana ada beberapa rapper kulit putih boleh mengatakan "Nigga" ke rapper yang umumnya berkulit hitam karena dia cukup dekat hubungannya dengan beberapa rapper kulit hitam. Contoh rapper kulit putih yang boleh mengatakan "Nigga" yaitu Eminem.



</doc>
<doc id="319212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319212" title="Kaki seribu">
Kaki seribu

Kaki seribu, luwing, atau ulat gagak (kelas Diplopoda, sebelumnya juga disebut Chilognatha) adalah artropoda yang memiliki dua pasang kaki per segmen (kecuali segmen pertama di belakang kepala, dan sedikit setelahnya yang hanya memiliki satu kaki). Kaki seribu adalah Ordo dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Arthropoda", kelas Myriapoda.

Tubuh hewan ini berbentuk silinder, jumlah segmennya sekitar 25-100, setiap segmennya hanya mempunyai sepasang kaki dan setiap abdomen mempunyai lima pasang kaki dan dua pasang spirakel. Hewan ini berkembang biak dengan bertelur.

Kaki seribu pertama kali muncul pada periode Silur dan merupakan salah satu hewan darat tertua. Beberapa jenis kaki seribu dari kelompok prasejarah melebihi panjang 2 m (6 ft 7 inci), sedangkan spesies modern dapat mencapai 27-38 cm (11-15 inci). Spesies terpanjang yang masih hidup adalah kaki seribu raksasa Afrika ("Archispirostreptus gigas)."

Berbeda dengan lipan, kaki seribu tidak berbahaya bagi manusia dan tidak beracun, tetapi seringkali menjadi hama pada tumbuhan tertentu. Meskipun tidak beracun, kaki seribu biasanya akan mengeluarkan cairan kuning berbau dari tubuhnya sebagai bentuk pertahanannya.

Kaki seribu adalah detritivora yang memakan sisa tumbuhan atau makanan hewan lain yang membusuk. Namun ada beberapa spesies yang tergolong karnivora. Mereka menelan bahan makanan yang ditemui, mengekstrak nutrisinya, lalu mengeluarkan kembali sisa-sisa yang tidak bisa dicerna. Cara makan ini tidak berlaku untuk beberapa spesies yang memiliki tipe mulut penghisap. Beberapa jenis kaki seribu merupakan herbivora, tumbuh-tumbuhan menjadi makanan utamanya, sehingga dapat menjadi hama bagi tanaman dalam pertanian. Alga pada batang pohon menjadi makanan bagi kaki seribu dengan orde Polyxenida, dan fungi merupakan makanan bagi kaki seribu berorde Platydesmida.


</doc>
<doc id="319216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319216" title="Peter Paul Rubens">
Peter Paul Rubens

Pieter Pauwel (Peter Paul) Rubens (28 Juni 1577 – 30 Mei 1640) adalah seorang pelukis. Banyak orang melihatnya sebagai salah satu pelukis Flem dan Eropa paling terkenal pada abad ke-17. Ia melukis dengan gaya Baroque. Banyak lukisannya memiliki sentuhan sensual, beberapa diantaranya dianggap erotis.



</doc>
<doc id="319217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319217" title="Pertempuran Gaugamela">
Pertempuran Gaugamela

Pertempuran Gaugamela () (Γαυγάμηλα) terjadi di Mesopotamia pada tahun 331 SM antara Aleksander Agung dari Makedonia dan Darius III dari Persia.

Pertempuran berlangsung di dekat sebuah bukit berbentuk punuk unta, nama etimologi: Tel Gomel atau Tel Gahmal, yang diterjemahkan sebagai "Gunung Unta" dalam bahasa Ibrani, terjemahan lainnya "Kandang Unta" (Plutarch: "Rumah Unta").

Pertempuran dimenangkan oleh Makedon.

Dataran Gaugamela, sebelah timur Mosul, dekat Irbil di Irak Utara. Lokasi Gaugamela belum ditetapkan secara definitif, namun letaknya di ().

Kepastian jumlah pasukan Persia masih diperdebatkan, beberapa sejarawan menyatakan tentara Darius III tidak lebih dari 50.000 orang, Warry memperkirakan seluruhnya berjumlah 91.000 orang, Welman memperkirakan 90.000 orang, Ludwig Henning DelbrÜ (1978) memperkirakan 52.000 orang, Engels (1920) dan Green (1990) memperkirakan tidak lebih besar dari 100.000 orang di Gaugamela. Senjata dan alat yang disiapkan berupa kereta perang berkuda yang dilengkapi pedang di roda kereta, Gajah India, tombak berukuran 2 - 3 meter, busur dan anak panah.

Sebaliknya, sebagian besar sejarawan setuju bahwa Pasukan Makedonia terdiri dari 40.000 infanteri dan 7.000 kavaleri. Senjata dan alat yang dipergunakan berupa perlengkapan perlindungan pasukan kavaleri, tombak panjang berukuran 6 meter, lembing, katapel, perisai, busur dan panah.

Strategi Darius III, Raja Persia, yaitu membawa pasukan berkumpul bersama sehingga dalam satu hari semuanya dapat diputuskan dan mereka akan terhindar dari kesulitan dan bahaya yang berkepanjangan. Harapannya adalah mengurung orang Makedonia dengan menggunakan kecepatan dan jumlah pasukan. Hati-hati memilih medan pertempuran, dataran luas Guagamela, untuk memberikan keuntungan pasukan kavalerinya atas perubahan yang dilakukan pasukan kavaleri Makedonia. Kereta perang berkuda yang dilengkapi pedang di roda dan pasukan gajah India disiapkan untuk memporakporandakan formasi pasukan tombak Makedonia.

Aleksander Agung menolak gagasan pertempuran di malam hari, dan memaksa Darius untuk mensiagakan dan mempertahankan pasukannya berdiri sepanjang malam. Sementara pasukan Makedonia beristirahat. Dia membentuk formasi pasukan Makedonia sedikit ke kiri dari pusat kekuatan pasukan Persia, dengan harapan pasukan Persia maju, secara tidak langsung, ke arah kiri, menjauhi pasukan kereta perang Darius, untuk menggagalkan serangan kejutan. Pasukan tombak Makedonia bersatu dan mendekati musuh sampai pasukan kavaleri dapat mengeksploitasi setiap kelemahan di garis musuh.

Persia merekrut kavaleri terbaik dari Satrapie Timur dan dari suku Scythian serta mengerahkan kereta perang berkuda yang dipersenjatai pedang di rodanya untuk membuka jalan atau membersihkan medan pertempuran di depan pasukannya. Dia juga memiliki pasukan gajah India.

Darius III berada di tengah pasukan infanteri (tradisi di antara raja-raja Persia). Ia dikelilingi oleh pasukan kavaleri, tentara bayaran Yunani, dan pasukan penjaga kuda Persia yang berada di sebelah kanannya, Pasukan Dewa, India dan pasukan pemanah kavaleri Mardian berada di sebalah kanan tengah.

Di kedua sisi ditempatkan pasukan kavaleri. Darius memerintahkan Bessus di sayap kiri dengan Bactrian, kavaleri Dahae, kavaleri Arachosian, kavaleri Persia, kavaleri Susian, kavaleri Cadusian, dan Scythians. Kereta perang ditempatkan di depan dengan sekelompok kecil Bactrian.
Dan di sayap kanan dengan pasukan kavaleri dari Suriah, Median, Mesopotamia, Parthia, Sacian, Tapurian, Hyrcanian, Albania Kaukasia, Sacesinian, Kapadokia, dan Armenia. Pasukan kavaleri dari Kapadokia dan Armenia ditempatkan di depan dan memimpin serangan. Kavaleri Albania dan Sacesinian dikirim untuk mengapit Macedonia dari sebelah kiri.

Pasukan Macedonia dibagi dua, di sisi kanan pasukan di bawah komando Aleksander, dan di kiri oleh Parmenion. Aleksander bertarung bersama kavaleri sekutu yaitu Paionian, dan kavaleri Macedonia. Kavaleri tentara bayaran dibagi menjadi dua yaitu para veteran ditempatkan di sisi kanan dan di depan serta pemanah Macedonia Agrian yang ditempatkan di sebelah pasukan tombang panjang.

Pasukan Parmenion berada di sebelah kiri dengan Thessalian, tentara bayaran Yunani, dan kavaleri Thrakian untuk melakukan manuver, sedangkan pasukan Aleksander memberikan pukulan yang menentukan dari sebelah kanan.

Di sebelah kanan tengah, kereta perang tentara bayaran ditempatkan dan di belakang mereka terdapat pasukan kavaleri Phillip Thessalian dan tentara bayaran Achaian. Di sebelah kanan mereka terdapat pasukan kavaleri sekutu Yunani dan pasukan tombak panjang yang ditempatkan dalam dua baris. Baris kedua mendapat perintah untuk menangani setiap unit pengapit yang muncul. Baris kedua ini sebagian besar terdiri dari tentara bayaran.





</doc>
<doc id="319219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319219" title="Pertempuran Zama">
Pertempuran Zama

Pertempuran Zama, terjadi pada tanggal 19 Oktober 202 SM, menandai berakhirnya Perang Punisia Kedua. Tentara Romawi di bawah pimpinan Scipio Africanus menaklukan tentara Kartago di bawah pimpinan Hannibal.



</doc>
<doc id="319220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319220" title="Perang Punisia Kedua">
Perang Punisia Kedua

Perang Punisia Kedua (disebut sebagai Perang Melawan Hannibal oleh Romawi) terjadi antara tahun 218 hingga 201 SM dan melibatkan negara di Mediterania Barat dan Timur. Perang ini merupakan perang kedua dari tiga perang utama antara Kartago dan Romawi. Perang ini disebut Perang Punisia karena Romawi menyebut Kartago "Punici" ("Poenici").



</doc>
<doc id="319227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319227" title="Darius III dari Persia">
Darius III dari Persia

Darius III (atau Codomannus) (c. 380–330 SM, Persia داریوش "Dāriūš," ) adalah raja terakhir Kekaisaran Achaemenid Persia dari tahun 336 SM hingga 330 SM. Ia jatuh dari jabatannya akibat penaklukan Alexander Agung.


</doc>
<doc id="319228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319228" title="Pelabuhan Tanjung Balai">
Pelabuhan Tanjung Balai

Pelabuhan Tanjung Balai adalah pelabuhan yang terletak di Tanjung Balai, Sumatra Utara. Pwelabuhan ini letaknya berhadapan langsung dengan pelabuhan Klang di Malaysia. Komoditas andalan yang diekspor melalui pelabuhan ini adalah sayur-sayuran dan ikan. Terdapat trayek tetap kapal-kapal ferry dari/ke Pelabuhan Klang Malaysia.



</doc>
<doc id="319229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319229" title="Kuil">
Kuil

Kuil (kata serapan Bahasa Indonesia dari bahasa Tamil "koil") adalah struktur yang digunakan untuk aktivitas keagamaan atau spiritual, seperti berdoa dan pengorbanan, atau ritus. Kuil terdiri dari kawasan suci yang ditentukan oleh pendeta atau augur. Kuil juga dikaitkan dengan rumah tempat tinggal dewa. Istilah dalam bahasa Latin: ""templum"" berasal dari sekitar abad ke-6 SM. Istilah ""templum"" sendiri dikaitkan dengan rumah ibadah bangsa Romawi kuno, sedangkan dalam Bahasa Indonesia istilah "kuil" berasal dari bahasa Tamil yang merujuk pada bangunan ibadah Hindu Selatan bergaya Drawida.

Kuil tertua yang pernah diketahui dapat ditemui di Göbekli Tepe di Turki tenggara.




</doc>
<doc id="319231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319231" title="Göbekli Tepe">
Göbekli Tepe

Göbekli Tepe adalah tempat ibadah yang terletak 15 km sebelah timur laut kota Şanlıurfa (Urfa) di Turki tenggara. Tempat ini kini sedang dalam penggalian oleh arkeolog Jerman dan Turki. Kuil ini dianggap sebagai kuil tertua yang pernah ada di dunia.Ianya mempunayi tiang yang berjumlah 200 batang dan berbentuk bulatan.Terdapat 20 buah bulatan.Setiap tiang mempunyai ketinggian 6 meter dengan berat kira kira 20 tan.Untuk mengetahui maklumat dengan lebih lanjut lagi anda bole merujuk buku teks tingkatan 1 iaitu pada muka surat 56.Terima kasih.



</doc>
<doc id="319233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319233" title="Kuil Hefaistos">
Kuil Hefaistos

Kuil Hefaistos dan Athena Ergane, juga disebut Hefaisteion atau Theseion () adalah kuil Yunani kuno. Dari abad ke-7 sampai tahun 1834, kuil ini berfungsi sebagai gereja Ortodoks Yunani dengan nama St. George Akamates.



</doc>
<doc id="319237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319237" title="Kawanua">
Kawanua

KAWANUA dalam bahasa Minahasa sering di artikan sebagai penduduk negeri atau wanua-wanua yang bersatu atau "Mina-Esa" (Orang Minahasa). Kata KAWANUA telah diyakini berasal dari kata WANUA. Karena kata WANUA dalam bahasa Melayu Tua (Proto Melayu), diartikan sebagai wilayah pemukiman. Mungkin karena beberapa ribu tahun yang lalu, bangsa Melayu tua telah tersebar di seluruh wilayah Asia Tenggara hingga ke kepulauan pasifik. Setelah mengalami perkembangan sejarah yang cukup panjang, maka pengertian kata WANUA juga mengalami perkembangan. Tadinya kata WANUA diartikan sebagai wilayah pemukiman, kini berkembang menjadi desa, negeri bahkan dapat diartikan sebagai negara. Sementara dalam bahasa Minahasa, kata WANUA diartikan sebagai negeri atau desa.

Jadi, dapat disimpulkan bahwa istilah WANUA – yang diartikan sebagai tempat pemukiman – sudah digunakan sejak orang Minahasa masih merupakan satu taranak ketika berkediaman di pegunungan Wulur-Mahatus, yang kemudian mereka terbagi menjadi tiga kelompok Taranak, masing-masing:
Karena sistem Taranak melahirkan bentuk pemerintahan turun-temurun, maka pada abad ke–17 terjadi suatu persengketaaan antara ketiga taranak tersebut. Persengketaan terjadi karena taranak Makatelu Pitu, mengikat pernikahan dengan "Makarua Siouw", sehingga leluhur MUNTU-UNTU dan MANDEY dari "Makatelu Pitu" muncul sebagai kelompok Taranak yang terkuat dan memegang pemerintahan pada seluruh WANUA – yang waktu itu terdiri dari:

Dengan bertambahnya penduduk Minahasa, maka Tountumaratas berkembang menjadi Tounkimbut dan Toumpakewa. Untuk menyatakan kedua kelompok itu satu asal, maka dilahirkan suatu istilah PAKASA'AN yang beraasal dari kata ESA. PAKASAA'AN berarti satu yakni, Toungkimbut di pegunungan dan Toumpakewa di dekat pantai. Lalu istilah Walak dimunculkan kembali. Perkembangan selanjutnya nama walak-walak tua di wilayah Tountemboan berganti nama menjadi walak Kawangkoan Tombasian, Rumoo'ong dan Sonder.

Kemudian kelompok masyarakat Tountewo membelah menjadi dua kelompok yakni Tounsea dan Toundano. Menurut Drs. Corneles Manoppo, masyarakat Tondano terbelah lagi menjadi dua yakni:

Masyarakat di sekitar danau Tondano membentuk tiga walak yakni; Tondano Touliang, Tondano Toulimambot dan Kakas-Remboken. Dengan hilangnya istilah Pakasaan Tountewo maka lahirlah istilah Pakasa'an Tonsea dan Pakasa'an Tondano.

Pakasa'an Tonsea terdiri dari tiga walak yakni maumbi, kema dan Likupang. Abad 18 Tounsea hanya mengenal satu hukum besar (Mayor) atau "Hukum Mayor", wilayah maumbi, Likupang dan Kema di perintah oleh Hukum kedua, sedangkan Tondano memiliki banyak mayor-mayor.

Masyarakat tombuluk sejak zaman Batu Pinawetengan abad ke–7 tetap utuh satu Pakasa'an yang terdiri dari tiga walak yakni, Tombariri, Tomohon dan Sarongsong. Dengan demikian istilah WANUA berkembang menjadi dua pengertian yaitu:

Jadi, kata WANUA, memiliki dua unsur yaitu:

Ro'ong itu sendiri memiliki unsur:

Kobong terbagi menjadi dua yaitu: "kobong kering" dan "kobong pece" (sawah). Kalau kita amati penggunaan kata WANUA dalam bahasa Minahasa misalnya ada dua orang yang bertempat tiggal di desa yang sama kemudian bertemu di hutan. Si A bertanya pada si B; "Mange Wisa" (mau ke mana ?) Kemudian B menjawab: "mange witi uma": (pergi ke kobong), si B balik bertanya pada si A; "Niko Mange wisa" (kamu hendak ke mana ?) si A menjawab; "Mange witi Wanua" (mau ke negeri, maksudnya ke kampung dimana ada rumah-rumah penduduk). Contoh lain adalah kata "Mina – Wanua". Kata "Mina" artinya, pernah ada tetapi sekarang sudah tidak ada. Maksudnya, tempo dulu di tempat itu ada negeri dan sekarang sudah tidak ada lagi (negeri lama) karena negeri itu telah berpindah ke tempat lain. Kata "Mina Amak" (Amak=Bapak) adalah sebutan pada seseorang lelaki dewasa yang dahulu ada tetapi sekarang sudah tidak ada, karena meninggal.

Kata WANUA yang punya pengertian luas dapat kita lihat pada kalimat "Rondoren um Wanua..." kata WANUA dalam kalimat ini artinya; Negeri–negeri di Minahasa dan tidak berarti hanya satu negeri saja. Maksudnya... melakukan pembangunan di seluruh Minahasa. Jadi sudah termassuk negeri-negeri dari walak-walak dan pakasa'an yang didiami seluruh etnis atau sub-etnis Minahasa.

Jadi dapat dilihat bahwa pengetian utama dari kata WANUA lebih megarah pada pengertian sebagai wilayah adat dari Pakasa'an (kesatuan sub-etnis) yang sekarang terdiri dari kelompok masyarakat yang mengaku turunan leluhur TOAR & LUMIMU'UT. Turunan dalam arti luas termasuk melalui perkawinan dengan orang luar, Spanyol, Belanda, Ambon, Gorontalo, jawa, Sumatera dan sebagainya. Orang Minahasa boleh mendirikan WANUA di luar Minahasa, tetapi orang Tombulu tidak boleh mendirikan negeri tombulu di wilayah Totemboan atau sebaliknya inilah yang dimaksud dengan adat kebiasaaan meletakkan "Watu I Pe-ro'ong" atau batu rumah menjadi negeri yang baru dilakukan oleh tonaas khusus misalnya bergelar MAMANUA (Ma'Wanua=Pediri Negeri) yang tau batas-batas wilayah antara walak yang satu denga walak yang lain, jangan sampai salah tempat hingga terjadi perang antara walak.

Setelah meneliti arti kata WANUA dari berbagai segi, kita teliti arti awalah KA pada kata KAWANUA. Beberapa awala pada kata Ka-rete (rete=dekat) berdekatan rumah,artinya teman tetangga. Ka-Le'os (Le'os=baik), teman berbaik-baikan (kekkasih). Kemudian kata Ka-Leong (leong=bermain) teman bermain.
Dari ketiga contoh di atas, dapat diprediksi bahwa awalah KA memberi arti teman, jadi, KA-WANUA dapat diartikan sebagai TEMAN SATU NEGERI, SATU RO'ONG, satu kampung. Untuk lebih jelasnya kita ambil contoh melalui syair lagu "Marambak" (naik rumah baru)... "Watu tinuliran umbale Mal'lesok ungkoro' ne Kawanua..." artinya batu tempat mendirikan tiang rumah baru, bersimbolisasi menepis niat jahat dan dengki dari teman satu negeri. Misalnya, batu rumah baru itu di Tombulu bersimbol menjauhkan dengki sesama warga Tombulu satu kampung, dan tidak ditujukan pada kampung atau walak lain misalnya Tondano dan Tonsea.

Demikian juga cerita tua-tua Minahasa dinamakan "sisi'sile ne tou Mahasa" (buku A.L Waworuntu) dan a'ASAREN NE TOU Manhesa" artinya cerita-cerita orang Minahasa. Tidak ditulis "A'asaren ne Kawanua" atau cerita orang Kawanua. Disini terlihat bahwa orang Minahasa di Minahasa tidak menamakan dirinya Kawanua. Orang Minahasa di Minahasa menamakan dirinya "Orang Minahasa" dan bukan "Orang Kawanua" selanjutnya baru diterangkan asal sub – etnisnya seperti, Tondano, Tontemboan, Tombatu dan sebagainya. Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa istilah KAWANUA dilahirkan oleh masyarakat orang Minahasa di luar Minahasa sebagai sebutan identitas bahwa seseorang itu berasal dari Minahasa, dalam lingkungan pergaulan mereka di masyarakat yang bukan orang Minahasa, misalnya di Makasar, Balikpapan, Surabaya, Jakarta, Salatiga, Padang, Aceh.

Orang Minahasa yang sudah beberapa generasi berada di luar Minahasa menggunakan istilah KAWANUA untuk mendekatkan diri dengan daerah asal, dan walaupun sudah kawin – mawin antara suku, masih merasa dekat dengan WANUA lalu melahirkan JAWANUA, BATAKNUA, SUNDANUA, dan lain sebagainya.



</doc>
<doc id="319248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319248" title="Tropic Thunder">
Tropic Thunder

Tropic Thunder merupakan film bertemakan komedi aksi arahan sutradara kocak Ben Stiller. Dibintangi oleh Ben Stiller ("Night at the Museum"), Jack Black ("Kung Fu Panda"), dan Robert Downey Jr. ("Iron Man") sebagai pemeran utama membuat film ini dinobatkan sebagai film komedi terlaris musim panas 2008. Dengan anggaran 92 juta dollar, dalam minggu ke-3 sudah meraup 84 juta dollar dan diperkirakan akan balik modal pada minggu keempat.


Diceritakan para pemain film perang tanpa disangka harus merasakan perang sesungguhnya dengan orang-orang Vietnam yang memproduksi ganja. Mereka harus bekerja sama (walaupun sebenarnya tidak bisa, khususnya Tugg Speedman dengan Kirk Lazarus) agar dapat menyelesaikan film dan kembali dengan selamat (dan utuh) bersama para kru film.


</doc>
<doc id="319266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319266" title="Cotidianul">
Cotidianul

Cotidianul merupakan sebuah suratkabar Rumania, diterbitkan Senin hingga Sabtu dalam format Berliner. Didirikan oleh Ion Raţiu, penerbitan pertamanya dilakukan pada 10 Mei 1991.

Saat ini, "Cotidianul" dimiliki oleh "Academia Caţavencu" (50%+1 dari sahamnya) dan Regent House (50%), yang terakhir dimiliki oleh keluarga Ion Raţiu dan Călin Husar.




</doc>
<doc id="319269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319269" title="Han Xiu">
Han Xiu

Han Xiu (Hanzi: 韩休, 672-739), Bangsawan Wenzhong dari Yiyang (宜阳文忠子), adalah seorang pejabat pada pertengahan Dinasti Tang yang terkenal akan keterusterangan dan kejujurannya. Ia sempat menjabat sebagai perdana menteri pada masa pemerintahan Kaisar Tang Xuanzong.

Han Xiu lahir pada tahun 672 pada masa pemerintahan Kaisar Tang Gaozong. Keluarganya berasal dari ibu kota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) dan masih keturunan raja-raja negara Han pada Zaman Negara-negara Berperang. Para leluhurnya turun-temurun menjadi pejabat negara pada Dinasti Han, Jin, Wei Utara, Qi Utara, Zhou Utara, Sui, dan Tang. Kakeknya, Han Fu, adalah kepala daerah pada awal Dinasti Tang, sedangkan ayahnya, Han Dazhi, menjadi pejabat sensus di ibu kota timur, Luoyang. Pamannya, Han Damin, yang lebih mempunyai nama besar di antara anggota keluarganya, juga adalah pejabat negara. Pada awal pemerintahan Wu Zetian, ia menolak menjadi saksi palsu untuk memberatkan pejabat Li Xingbao. Setelah Li akhirnya dihukum mati, Wu Zetian memaksanya melakukan bunuh diri.

Han adalah seorang yang memiliki bakat sastra yang besar dan berpengetahuan luas. Setelah lulus dari ujian negara, ia diberi jabatan sebagai sekretaris jenderal Kabupaten Taolin (sekarang Sanmenxia, Henan). Pada masa pemerintahan restorasi Kaisar Tang Ruizong, putra mahkota Li Longji secara pribadi menguji sejumlah pejabat yang masuk daftar rekomendasi. Dalam seleksi ini Han mendapatkan nilai terbaik bersama Zhao Dongxi sehingga ia dipromosikan menjadi pejabat rendah biro ujian kekaisaran. Belakangan jabatannya naik menjadi pejabat rendah di kementerian pegawai negeri. Kemudian menjadi pejabat menengah biro legislatif hingga menjadi deputi menteri ritual di mana ia bertugas membuat konsep titah kaisar.

Tahun 724, ketika Han sedang menjabat sebagai deputi menteri ritual, kaisar mengirimnya ke Guozhou (sekarang Sanmenxia) dalam rangka mendongkrak wibawa pejabat setempat dengan menempatkan pejabat-pejabat bereputasi baik di sana. Guozhou terletak antara Chang’an (ibu kota barat) dan Luoyang (ibu kota timur), akibatnya bila kaisar sedang bepergian ke kedua ibu kota tersebut, iring-iringan kekaisaran sering melintasi kota itu dan untuk itu rakyat harus bekerja keras mempersiapkan kebutuhan kaisar beserta rombongannya. Melihat situasi ini, Han memohon pembebasan pajak bagi rakyat di wilayah Guozhou. Permohonan ini awalnya mendapat penolakan dari perdana menteri Zhang Shuo, namun Han tidak patah semangat, ia terus mengajukan petisi ke istana agar permohonannya dikabulkan. Ketika para bawahannya mengingatkannya bahwa perbuatannya ini bisa membuat Zhang Shuo tersinggung, ia menjawab, "“Bila seorang pejabat tak mampu membebaskan rakyatnya dari penderitaan, untuk apa ia mengatur pemerintahan? Bila aku harus dihukum karena menyinggung atasanku, maka aku akan dengan rela hati menerima hukuman itu.”"

Petisi yang diajukan Han akhirnya mendapat persetujuan. Namun kurang lebih setahun setelah itu, ia meletakkan jabatannya untuk menjalani masa berkabung bagi ibunya yang baru meninggal. Atas desakannya ia diijinkan keluar sebelum masa bakti tiga tahunnya berakhir. Setelah masa berkabung usai, ia dipanggil kembali untuk menjadi pejabat. Kali ini menjadi deputi menteri pekerjaan umum dan sekali lagi mendapat tanggung jawab dalam penyusunan konsep titah kaisar. Tak lama kemudian ia dipromosikan menjadi salah satu sekretaris jenderal biro eksekutif pemerintah.

Tahun 733, setelah kematian perdana menteri Pei Guangting, Kaisar Xuanzong meminta saran pada Xiao Song, rekan Pei, mengenai orang yang tepat untuk menggantikan Pei. Xiao awalnya merekomendasikan temannya, Wang Qiu, namun Wang menolak dan sebagai gantinya ia merekomendasikan Han pada Xiao. Xiao, yang mengira Han adalah seorang yang penurut dan mudah dikendalikan, akhirnya merekomendasikannya pada kaisar. Kaisar pun mengangkat Han sebagai deputi kepala biro ujian negara dan memberinya kekuasaan sebagai perdana menteri secara de facto. Harapan Xiao untuk mendominasi Han pupus, ia tidak menduga bahwa Han adalah seorang yang keras hati dan tidak dapat tunduk begitu saja pada keinginannya. Karakter Han, terutama kemampuannya mengambil keputusan, membuat Song Jing, seorang pejabat senior terkesan padanya. Han tidak ragu menyuarakan nuraninya secara terang-terangan bahkan tidak jarang menyinggung kaisar sekaligus mengundang respek.

Suatu ketika, Li Meiyu, kepala polisi Kabupaten Wannian (salah satu kabupaten di pinggiran Chang’an), didakwa melakukan pelanggaran hukum (namun kasusnya tidak tercatat jelas dalam dokumen sejarah) dan kaisar memutuskan ia dihukum pengasingan ke wilayah Lingnan. Menanggapi kasus ini Han berkomentar, "“Li Meiyu hanya pejabat rendahan dan hanya melakukan pelanggaran ringan, namun ada yang melakukan pelanggaran besar tapi tidak dipecat; mengapa yang melakukan pelanggaran besar ini justru diabaikan sementara yang melakukan pelanggaran kecil diasingkan? Hamba memperhatikan panglima besar Jinwu, Cheng Boxian, karena disayang oleh Yang Mulia menjadi tamak dan korup. Ia telah membangun rumah dan mengendarai kuda tanpa mengindahkan hukum dan tata tertib. Hamba mohon Jenderal Cheng dihukum dulu sebelum Yang Mulia menghukum Li.”" Mulanya kaisar menolak, tapi Han meneruskan argumennya, "“Yang Mulia bahkan tidak bisa mentolerir pelanggaran kecil Li, jadi bagaimana mungkin kejahatan besar Jenderal Cheng diabaikan begitu saja? Bila Yang Mulia tidak bisa mendepak Cheng, maka hamba pun tidak bisa menuruti perintah Yang Mulia untuk menghukum Li.”" Kata-kata Han yang sangat berterus-terang itu membuat kaisar terkesan dan akhirnya menyetujuinya.

Setiap kali kaisar mengadakan pesta pora bergelimang kepuasan duniawi dan menghamburkan biaya besar, ia akan bertanya pada pelayan, “Menurutmu apakah Han Xiu mengetahui semua ini?” Dan tak lama kemudian datang sebuah petisi dari Han yang isinya nasihat agar kaisar menghentikan kebiasaan pesta pora seperti itu. Suatu ketika pernah seorang pelayan berkomentar, “Sejak Han Xiu menjabat perdana menteri, Yang Mulia terlihat semakin kurus, mengapa tidak menyingkirkannya saja?” Jawab sang kaisar, "“Sekalipun aku mengurus, namun kekaisaran ini menggemuk; setiap kali Xiao Song menyampaikan laporan padaku, ia hanya menyampaikan yang membuatku senang, tapi setelah kembali ke istana dan memikirkan negara, aku tak dapat tidur nyenyak; Han sering mengkritik dan menyuruhku memperbaiki kesalahan sehingga setelah kembali ke istana dan memikirkan urusan negara, aku dapat tidur nyenyak, aku memakai Han Xiu demi negara ini.”"

Kaisar menganugerahi gelar kehormatan "Yinqing Guanglu Daifu" (银青光禄大夫) pada Han. Namun perselisihan Han dengan Xiao Song kian menajam, ia sering mengkritik Xiao dengan keras yang berujung pengunduran diri Xiao. Kaisar tergerak melihat Xiao yang mengajukan pengunduran diri dengan berlinang air mata. Agar tidak menimbulkan kesan bersikap berat sebelah, maka pada akhir tahun 733. Kaisar Xuanzong mendepak Xiao dan Han dari jabatannya sebagai perdana menteri. Han diturunkan jabatannya menjadi menteri pekerjaan umum. Tahun 736, ia diangkat menjadi penasihat bagi putra mahkota Li Ying dan dianugerahi gelar Bangsawan Yiyang. Han menghembuskan napas terakhir pada tahun 739, ia dimakamkan dengan penuh kehormatan dan dianugerahi beberapa gelar anumerta. Putra-putranya, Han Hao, Han Qia, Han Hun, Han Hong （韩洪）, Han Hong (韩汯, namanya menggunakan pengejaan yang sama namun huruf yang berbeda dari saudaranya), dan Han Huang juga mengikuti jejaknya menjadi pejabat negara. di antara semuanya, Han Huang kelak menjadi gubernur yang berpengaruh pada masa pemerintahan Kaisar Tang Dezong (cicit Kaisar Xuanzong).


</doc>
<doc id="319277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319277" title="Financial Times">
Financial Times

Financial Times (FT) adalah sebuah suratkabar bisnis internasional Britania Raya. Merupakan suratkabar harian pagi yang diterbitkan di London. Penerbitannya dilakukan du 24 kota. Pesaing utamanya sebagai suratkabar keuangan harian adalah "Wall Street Journal" di New York City, yang juga menerbitkan beberapa edisi internasional.

Didirikan tahun 1888 oleh James Sheridan dan saudaranya, "Financial Times" bersaing selama beberapa tahun dengan empat suratkabar keuangan lainnya, akhirnya pada 1945, mengalahkan "Financial News" (didirikan tahun 1884). "FT" telah berpengalaman dalam melaporkan bisnis dan berita keuangan sementara mempertahankan tampilan editorial independen. Suratkabar ini menyerang kebijakan finansial pemerintah Britania. Sirkulasi "FT" dikatakan menjadi salah satu yang tertinggi di dunia di antara suratkabar keuangan lainnya, yang kedua adalah "The Wall Street Journal". Diterbitkan sebagai broadsheet pada kertas berwarna salmon terang, "FT" adalah satu-satunya koran di Britania yang menyediakan laporan harian penuh mengenai Bursa Saham London dan pasar dunia.


Shrikant Bhatkar



</doc>
<doc id="319312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319312" title="Pertempuran Kepulauan Aegates">
Pertempuran Kepulauan Aegates

Pertempuran Kepulauan Aegates atau Aegusa (Kepulauan Aegadia, di pantai barat pulau Sisilia, 10 Maret 241 SM) adalah pertempuran laut terakhir antara angkatan laut Kartago dan Republik Romawi selama Perang Punisia Pertama. Hasil dari pertempuran ini adalah kemenangan Romawi dan mengakhiri Perang Punisia Pertama.


</doc>
<doc id="319314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319314" title="Kepulauan Aegadia">
Kepulauan Aegadia

Kepulauan Aegadia (Italia: "Isole Egadi"; Latin: "Aegates Insulae"), adalah kepulauan di Laut Tengah di pantai barat laut Sisilia, Italia, dekat kota Trapani dengan luas 37.45 km2.

Kepulauan ini memiliki populasi sekitar 5.000 jiwa pada tahun 1987.



</doc>
<doc id="319315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319315" title="Daftar Menteri Luar Negeri Prancis">
Daftar Menteri Luar Negeri Prancis

Kementerian Luar Negeri dalam pemerintah Prancis, adalah menteri kabinet yang bertanggung jawab atas hubungan luar negeri Prancis.

Menteri bertugas di Kementerian Luar Negeri, yang bangunannya terletak di Quai d'Orsay di Paris dekat Majelis Nasional Prancis. "Quai d'Orsay" sering digunakan metonim untuk kementerian. Bagian dari administrasi pusat kementerian terletak di Nantes.

Menteri saat ini adalah Bernard Kouchner, yang juga menjabat sebagai Menteri Eropa.

Tahun 1589, empat sekretaris negara Prancis diistimewakan, dengan satu orang bertanggung jawab atas hubungan internasional. Jabatan Ancien Régime Sekretaris Negara untuk Luar Negeri berganti nama menjadi Menteri Luar Negeri pada 1791 setelah Revolusi Prancis. Semua jabatan kementerian dihapus tahun 1794 oleh Konvensi Nasional dan dibentuk kembali dengan Direktori. Dalam kurun waktu singkat pada 1980-an, namanya menjadi Menteri Hubungan Luar Negeri.



</doc>
<doc id="319322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319322" title="Siyer-i Nebi">
Siyer-i Nebi

Siyer-i Nebi adalah gambaran Turki mengenai kehidupan Muhammad, selesai pada tahun 1388, ditulis oleh Mustafa putra Yusuf dari Erzurum.

Penguasa Utsmaniyah Murad III (1574–1595) memerintahkan karya ini diilustrasikan. Lutfi Abdullah (Lütfi Abdullah) menyelesaikan karya ini di bawah penerus Murad Mehmed III pada 16 Januari 1595. Karya yang selesai terdiri dari 814 miniatur dalam enam volume.

Volume I, II dan VI berada di Museum Topkapi; Volume III berada di Perpustakaan New York; Volume IV berada di Perpustakaan Chester Beatty di Dublin.

Sekitar dua lusin miniatur berada di tangan kolektor.



</doc>
<doc id="319360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319360" title="Synyster Gates">
Synyster Gates

Brian Elwin Haner, Jr. () atau lebih dikenal dengan nama Synyster Gates adalah seorang musisi dan gitaris untuk grup musik Avenged Sevenfold.

Brian mendapatkan gitar pertamanya dari nenek dan kakeknya. Salah satu lagu pertama yang ia pelajari adalah lagu Stairway to Heaven karya Led Zeppelin. Ketika Brian duduk di kelas 6, ia sudah bisa menebak chord dari sebuah lagu hanya dengan menggunakan pendengarannya. Setelah Brian diberi gitar, dia mengatakan bahwa sekolah sudah tidak ada gunanya. Nilai bagus hanya dia peroleh sampai ia duduk di kelas 4.

Brian memasuki grup musik Avenged Sevenfold sebagai gitaris ketika ia berumur 18 tahun pada akhir tahun 1999. Dia juga memainkan piano pada lagu "Beast and the Harlot" dan "Sidewinder". Dia menciptakan lagu pertamanya berjudul "So Far Away" untuk mengenang sahabat sekaligus drummer Avenged Sevenfold, James Owen Sullivan atau lebih dikenal dengan The Rev yang meninggal pada tanggal 28 Desember 2009.

Saat ini Brian menjadi Fastest Guitarist of All Time ke-3 versi Guitar World dan menjadi Gitarist terbaik dunia urutan ke-87 versi Guitar World


</doc>
<doc id="319367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319367" title="Kurasao">
Kurasao

Kurasao () adalah sebuah likeur dengan rasa buah sitrus laraha, yang ditanam di Curaçao. Buah ini sangat mirip dengan jeruk, laraha merupakan hasil cangkokan dari pelaut Spanyol yang ingin menanam jeruk Valencia yang manis di Curaçao. Dikarenakan tanah yang tidak bernutrisi dan keringnya iklim Curaçao, buah yang dihasilkan sangat kecil dan sangat pahit, namun bau dari buah ini sangat wangi dan akhirnya pohon ini dibudidayakan di Curaçao sampai sekarang, walaupun rasa dari buah ini masih tetap pahit.

Likeur ini dibuat pertama kali karena tidak sengaja, minuman ini pertama kali dibuat dan dijual oleh keluarga Senior (Keluarga Yahudi keturunan Spanyol) pada abad ke-19. Untuk membuat minuman ini, parutan kulit lahara dikeringkan, agar minyak dari kulit lahara yang wangi keluar. Setelah direndam di alkohol dan air selama seminggu, parutannya dibuang dan dibubuhi bumbu dapur.

Likeur ini cukup manis namun kadang cukup pahit. Minuman ini sebenarnya tidak berwarna, namun kadang ditambahkan pewarna, kebanyakan biru, sehingga minuman ini terlihat mewah dan eksotis, liqueur ini sangat cocok dibuat koktail.


</doc>
<doc id="319374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319374" title="Puding nasi">
Puding nasi

Puding nasi adalah sebuah hidangan penutup yang dimakan di berbagai belahan dunia, yang berasal dari Asia. Puding nasi dibuat dari nasi yang dicampur gula dan berbagai bumbu.

Puding nasi dapat ditemukan di berbagai belahan dunia. Resepnya sangat beragam menurut negara. Puding nasi biasanya direbus atau dipanggang. Ini adalah daftar bahan yang biasanya ditambahkan pada puding nasi.


</doc>
<doc id="319381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319381" title="Berontak Zine">
Berontak Zine

Brontak Zine adalah sebuah situs web berformat majalah "underground" yang memberi informasi tentang band-band punk, metal dan hardcore. Majalah web ini berasal dari Medan, Indonesia dan muncul pertama kali tahun 1998/1999 dalam format "fanzine".

Berasal dari sebuah aksi punk di Medan, Brontak Zine mengeluarkan edisi-edisinya dan pada tahun 2000 berkembang dengan mengeluarkan versi online yang waktu itu masih menggunakan pelayanan gratis dari Tripod dan Geocities. Pada 2003, Brontak Zine berubah alamat domain dengan menggunakan ".com."

Brontak Zine tidak hanya dikenal publik Indonesia, label-label seperti Victory Records (Amerika), Spinefarm Records (Finlandia), Undercover Records (Jerman) dan The End Records aktif mengirim rilisan-rilisan CD mereka untuk dikomentari atau diulas.

Brontak Zine dijalankan oleh Roy Romero. Beberapa berita yang ada di web diberitakan kembali oleh media cetak dan review yang diberi juga bersifat objektif mengantar situs ini menjadi salah satu situs majalah online musik underground yang dikenal di dunia.

Dalam pergerakannya, website dengan domain brontakzine.com akhirnya harus berpindah tangan dan beberapa hari kemudian pada tanggal 15 April 2007 Brontak Zine berpindah alamat ke domain baru yang kini lebih dikenal dengan berontakzine.com.



</doc>
<doc id="319413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319413" title="Bihari">
Bihari



</doc>
<doc id="319453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319453" title="Ritus Barat">
Ritus Barat

Ritus Barat dapat mengacu ke beberapa hal:


</doc>
<doc id="319461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319461" title="Ritus Timur (disambiguasi)">
Ritus Timur (disambiguasi)



</doc>
<doc id="319466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319466" title="Daun buah">
Daun buah

Daun buah, karpelum, atau karpela (dari Latin: "carpellum", jamak "carpella") merupakan satuan penyusun alat kelamin betina, alias putik, pada bunga. Setangkai putik dapat tersusun dari satu daun buah atau beberapa daun buah yang melekat satu sama lain. Satu atau lebih putik merupakan alat kelamin betina yang disebut "gynoecium" (alat kelamin jantan disebut "androecium", dan tersusun dari benang sari atau "stamen").

Bagian ujung (distal) dari daun buah merupakan kepala putik dan menjadi tempat jatuh dan berkecambahnya serbuk sari. Mendekati pangkal, daun buah menyusun corong tangkai putik, dan akhirnya bagian pangkal membentuk bakal buah ("ovum"), yang di dalamnya melekat satu atau beberapa bakal biji ("ovulum", jamak "ovula").


</doc>
<doc id="319507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319507" title="Ctenophora">
Ctenophora

Ctenophora atau Ubur-Ubur sisir adalah filum hewan tak bertulang belakang yang hidup di perairan laut di seluruh dunia. Anggota filum ini sekilas menyerupai hewan ubur-ubur walaupun memiliki perbedaan yang mendasar. Fitur khas mereka adalah “sisir” yang berjumlah delapan baris, sisir ini adalah kumpulan silia yang mereka gunakan untuk berenang, dan mereka adalah hewan terbesar yang berenang dengan menggunakan silia. Ctenophora ukurannya berkisar dari beberapa milimeter sampai 1,5 m. Seperti cnidaria, tubuh mereka terdiri dari jeli, dengan satu lapisan sel di luar dan yang lain melapisi rongga internal.

Sebelumnya Ctenophora dan Cnidaria (ubur-ubur, anemon laut, dll.) dimasukkan dalam satu filum, yaitu Coelenterata, karena mereka sama-sama menggunakan aliran air lewat rongga tubuh untuk mendapatkan makanan dan bernafas. Namun, perbedaan lainnya ditemukan dan akhirnya kedua filum ini dipisah. Tidak seperti cnidaria, ctenophora memiliki sedikit spesies, hanya sekitar 100-150 spesies dan dibagi dalam dua kelas: Tentaculata dan Nuda. Walaupun begitu, anggotanya sangat beragam, dari Platyctenida yang tipis dan tinggal di dasar laut, sampai "Beroe" yang tidak mempunyai tentakel seperti ctenophora lainnya tetapi memiliki mulut yang besar dan silianya mengeras membentuk “gigi”.

Hampir semua ctenophora adalah predator, makanannya terdiri dari larva mikroskopis sampai krustasea kecil, bahkan ctenophora lain, sisanya adalah parasit. Ctenophora sering dibandingkan dengan laba-laba yang mempunyai berbagai cara untuk menangkap mangsa, ada yang berdiam diri dan menggunakan tentakelnya seperti jaring, dan ada yang menjadi predator aktif dalam berburu mangsa. Hal itulah yang menyebabkan ctenophora beranekaragam walaupun spesiesnya sedikit.

Walaupun tubuh mereka lunak dan tak bertulang, fosil mereka dapat ditemukan dan terbukti sudah ada sejak zaman kambrium, 515 juta tahun yang lalu. Posisi ctenophora dalam pohon kehidupan evolusi masih diperdebatkan, pendapat mayoritas sekarang didukung oleh ilmu filogenetik molekuler, adalah cnidaria lebih dekat dengan bilateria, dibandingkan dengan ctenophora. 

Ctenophora lebih kompleks dari porifera, setingkat dengan cnidaria, tetapi lebih sederhana dari bilateria (hewan lainnya). Spons, cnidaria dan ctenophora sama-sama memiliki sepasang lapisan sel yang mengapit lapisan jeli, pada spons lapisan jeli ini dinamakan mesohil, sedangkan pada cnidaria dan ctenophora dinamakan mesoglea. Tidak seperti spons, cnidaria dan ctenophora memiliki sel yang terhubung satu sama lain dalam jaringan, selain itu juga memiliki otot, sistem saraf, dan sistem indra.

Yang membedakan cnidaria dan ctenophora, adalah cnidaria menggunakan alat sengat nematosista yang mengandung knidosit untuk menangkap mangsanya, sedangkan ctenophora menggunakan sel-sel pelekat koloblas yang banyak ditemukan di tentakelnya (kecuali ctenophora dari kelas Nuda yang tidak punya tentakel dan "Haeckelia rubra" yang memanfaatkan knidosit dari mangsanya yang berupa cnidaria).

Ctenophora adalah filum dengan sedikit spesies tetapi beraneka ragam bentuk. Spesies dekat pantai lebih kuat dibanding spesies laut lepas karena mereka harus menahan ombak dan partikel dasar laut yang disebar oleh air, sehingga spesies dekat pantai lebih mudah untuk ditangkap untuk dipelajari dibanding spesies laut lepas yang rapuh dan sulit diawetkan. Spesies laut lepas dipelajari lewat foto dan catatan penjelajah. Oleh karena itu, ctenophora dekat pantai seperti "Pleurobrachia", "Beroe", dan "Mnemiopsis" lebih dikenal. Ctenophora memiliki simetri radial.
Seperti cnidaria, tubuh ctenophora terdiri dari mesoglea tebal mirip jeli yang diapit dua epitel, lapisan sel yang terhubung satu sama lain. Epitel ctenophora terdiri dari dua lapis sel, sedangkan cnidaria hanya satu.

Lapisan luar dari epidermis terdiri dari sel indra; sel yang mensekresikan mukus untuk melindungi tubuh; dan sel interstisial yang dapat berubah menjadi sel lain, di tentakelnya juga terdapat sel koloblas yang lengket untuk menangkap mangsa, juga ada sel yang mempunyai banyak silia berukuran besar untuk berenang. Sedangkan lapisan dalam epidermis terdapat jaring saraf (neuron atau sel saraf yang saling berhubungan tetapi tidak ada saraf pusat seperti otak), jaring saraf ini berguna untuk mendeteksi lingkungan mereka, di lapisan ini juga terdapat sel mioepitelial yang berfungsi sebagai otot (pada hewan yang lebih kompleks otot kebanyakan terdiri dari sel miosit).

Ctenophora memiliki satu mulut untuk memasukkan air berisi oksigen dan makanan, dan dua lubang pengeluaran untuk mengeluarkan air dan zat padat
Lapisan luarnya biasanya terdiri dari delapan baris "sisir" untuk berenang. Baris ini diarahkan dari mulut sampai lubang pengeluaran, tetapi polanya berbeda dalam beberapa spesies, setiap baris diisi oleh beberapa sisir yang terdiri dari ribuan silia dengan panjang sampai 2 milimeter. Sisir ini mampu menggerakkan hewan tersebut dengan cepat. Tidak seperti ubur-ubur, ctenophora biasanya berenang ke arah mulutnya, tetapi beberapa spesies ctenophora dapat berbalik arah untuk kabur dari pemangsa.

Ctenophora tidak punya otak atau sistem saraf pusat, tetapi mempunyai jaring saraf yang membentuk cincin di daerah mulut, indra terbesar dari ctenophora adalah organ aboral (sisi lain dari oral atau mulut, dalam hal ini lubang pengeluaran). Komponen utamanya adalah statosista sebagai indra keseimbangan dan terdiri dari mineral kalsium karbonat yang disebut statolit, statolit ini disokong oleh kumpulan silia "penyeimbang", jika hewan itu bergerak, statolit akan berpindah tempat dan mengirim sinyal agar menyeimbangkan tubuhnya kembali sampai statolit kembali ke tempat asalnya, tetapi ctenophora tidak selalu berusaha untuk menyeimbangkan tubuhnya seperti ketika tentakel ctenophora mendapat mangsa, ctenophora akan mengarahkan mulutnya ke arah mangsa.

Kebanyakan spesies yang sudah dewasa dapat meregenerasi jaringan yang hilang atau rusak, tetapi hanya platyctenida yang dapat bereproduksi dengan kloning, klon berpisah dari tubuh induk dan berkembang menjadi individu baru.

Hampir semua spesies adalah hermafrodit (dua kelamin dalam satu individu). Gonad atau organ reproduksi berada di kanal internal di bawah baris sisir, sel telur dan sperma dilepas lewat pori-pori di epidermis. Ctenophora menggunakan fertilisasi eksternal, kecuali platyctenida yang menggunakan fertilisasi internal dan menjaga telur di tubuh induk sampai menetas. "Mnemiopsis" juga diamati melakukan fertilisasi sendiri, dimana sel sperma dan sel telur adalah miliknya sendiri.

Perkembangan telur yang telah difertilisasi menjadi dewasa berjalan langsung, dengan kata lain telur langsung berkembang menjadi ctenophora muda yang mirip dengan yang dewasa tetapi ukurannya lebih kecil dan tidak ada fase larva sebelumnya. Pada beberapa spesies, ctenophora muda dapat memproduksi telur dan sperma dalam jumlah yang kecil, yang dewasa dapat memproduksi telur dan sperma selama mereka mendapat makanan yang cukup. Jika mereka kehabisan makanan, mereka berhenti memproduksi telur dan sperma, dan tubuh mereka mengecil. ketika suplai makanan bertambah, mereka tumbuh ke ukuran normal dan melanjutkan reproduksi. Kemampuan ini membuat ctenophora mengembangkan populasi dalam waktu singkat.

Kebanyakan ctenophora yang tinggal dekat permukaan tanah hampir transparan dan tak berwarna. Sebaliknya beberapa spesies laut dalam berwarna cerah, contohnya "Tortuga merah" (lihat gambar), yang belum diberi nama. Platyctenida umumnya menempel pada organisme di dasar laut dan beberapa dari mereka punya warna yang sama dengan inangnya.

Kebanyakan spesies memiliki kemampuan bioluminesen (memancarkan cahaya sendiri), cahayanya biasanya berwarna hijau atau biru dan hanya dapat dilihat di kegelapan. Beberapa spesies dapat memproduksi efek pelangi, tetapi bukan karena bioluminesen, tetapi penghamburan cahaya oleh sisir ctenophora. Ctenophora yang terkenal seperti platyctenida dan "Pleurobrachia," tidak punya kemampuan bioluminesen.

Ilmuwan belum berhasil dalam menentukan kegunaan biolumesen pada ctenophora, dan hubungan antara warna dengan lingkungannya, seperti kedalaman air. 

Pada ctenophora, bioluminesen disebabkan oleh aktivasi fotoprotein di sel fotosit, yang sering ditemukan di dalam kanal meridional di bawah delapan baris sisir. "Mnemiopsis leidyi" memiliki sepuluh gen yang mengkode fotoprotein. Gen ini diko-ekspresikan dengan gen opsin di fotosit "Mnemiopsis leidyi," sehingga ilmuawan menduga akan hubungan kerjasama antara produksi cahaya dengan deteksi cahaya di hewan ini.

Ctenophora dapat ditemukan di berbagai lingkungan perairan laut, dari laut kutub sampai ke tropis, dari laut dekat pantai sampai laut lepas. Ctenophora seperti "Pleurobrachia", "Beroe" dan "Mnemiopsis" terkenal karena tinggal di dekat pantai dan mudah ditangkap. Belum ada ctenophora yang ditemukan di air tawar.

Ctenophora sangat banyak ditemukan di dekat pantai tertentu saat musim panas. Di tempat dimana mereka sangat banyak, ctenophora dapat mengontrol populasi zooplankton seperti copepoda, yang dapat menghabiskan populasi fitoplankton yang penting dalam rantai makanan di laut. "Mnemiopsis," salah satu ctenophora secara tidak sengaja masuk ke Laut Hitam lewat tangki penyimpan air di kapal, "Mnemiopsis" dapat mentoleransi berbagai suhu dan kadar garam, selain itu mereka juga cepat berkembang biak, "Mnemiopsis" dituduh memakan larva ikan dan organisme seperti krustasea yang menjadi makanan ikan, ditambah dengan perilaku menangkap ikan yang berlebihan, populasi "Mnemiops" menjadi di atas ambang batas dan populasi ikan semakin sedikit, dan nelayan pun merugi. Lagi-lagi ctenophora lain yaitu "Beroe" secara tidak sengaja juga masuk ke Laut Hitam dan berhasil mengontrol populasi "Mnemiopsis," karena "Beroe" memangsa ctenophora lain.

Ctenophora memiliki 100-150 spesies dan dibagi dalam dua kelas: Tentaculata (memiliki tentakel) dan Nuda (tidak memiliki tentakel).

Tentaculata terdiri dari delapan ordo:
Sedangkan Nuda terdiri dari satu ordo:




</doc>
<doc id="319510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319510" title="Platyhelminthes">
Platyhelminthes

Platyhelminthes adalah filum dalam Kerajaan Animalia (hewan). 
Filum ini mencakup semua cacing pipih kecuali Nemertea, yang dulu merupakan salah satu kelas pada Platyhelminthes, yang telah dipisahkan.

Tubuh pipih dosoventral dan tidak bersegmen. Umumnya, golongan cacing pipih hidup di sungai, danau, laut, atau sebagai parasit di dalam tubuh organisme lain. Cacing golongan ini sangat sensitif terhadap cahaya. Beberapa contoh Platyhelminthes adalah "Planaria" yang sering ditemukan di balik batuan (panjang 2–3 cm), "Bipalium" yang hidup di balik lumut lembap (panjang mencapai 60 cm), "Clonorchis sinensis", cacing hati, dan cacing pita.

Platyhelminthes merupakan cacing yang tergolong triploblastik aselomata karena memiliki 3 lapisan embrional yang terdiri dari ektoderma, endoderma, dan mesoderma. Namun, mesoderma cacing ini tidak mengalami spesialisasi sehingga sel-selnya tetap seragam dan tidak membentuk sel khusus.

Sistem pencernaan cacing pipih disebut sistem gastrovaskuler, dimana peredaran makanan tidak melalui darah tetapi oleh usus. Sistem pencernaan cacing pipih dimulai dari mulut, faring, dan dilanjutkan ke kerongkongan. Di belakang kerongkongan ini terdapat usus yang memiliki cabang ke seluruh tubuh. Dengan demikian, selain mencerna makanan, usus juga mengedarkan makanan ke seluruh tubuh.

Selain itu, cacing pipih juga melakukan pembuangan sisa makanan melalui mulut karena tidak memiliki anus. Cacing pipih tidak memiliki sistem transpor karena makanannya diedarkan melalui sistem gastrovaskuler. Sementara itu, gas O dan CO dikeluarkan dari tubuhnya melalui proses difusi.

Ada beberapa macam sistem saraf pada cacing pipih:

Beberapa jenis cacing pipih memiliki sistem penginderaan berupa oseli, yaitu bintik mata yang mengandung pigmen peka terhadap cahaya. Bintik mata tersebut biasanya berjumlah sepasang dan terdapat di bagian anterior (kepala). Seluruh cacing pipih memiliki indra meraba dan sel kemoresptor di seluruh tubuhnya. Beberapa spesies juga memiliki indra tambahan berupa aurikula (telinga), statosista (pegatur keseimbangan), dan reoreseptor (organ untuk mengetahui arah aliran sungai). Umumnya, cacing pipih memiliki sistem osmoregulasi yang disebut protonefridia. Sistem ini terdiri dari saluran berpembeluh yang berakhir di sel api. Lubang pengeluaran cairan yang dimilikinya disebut protonefridiofor yang berjumlah sepasang atau lebih. Sedangkan, sisa metabolisme tubuhnya dikeluarkan secara difusi melalui dinding sel.

Cacing pipih dapat bereproduksi secara aseksual dengan membelah diri dan secara seksual dengan perkawinan silang, walaupun hewan ini tergolong hermafrodit.

"Platyhelminthes" dapat dibedakan menjadi 3 kelas, yaitu "Turbellaria" (cacing bulu getar), "Trematoda" (cacing hisap), Monogenea, dan "Cestoda" (cacing pita).

Telur (bersama feces) -> larva bersilia (mirasidium) -> siput air (lymnea auricularis atau lymnea javanica) -> sporokista -> redia -> serkaria -> keluar dari tubuh siput -> menempel pada rumput / tanaman air -> membentuk kista (metaserkaria) -> dimakan domba(hepatica)/sapi(gigantica) -> usus -> hati -> sampai dewasa

Telur (bersama feces) -> mirasidium -> siput air -> sporokista -> menghasilkan redia -> menghasilkan serkaria -> keluar dari tubuh siput -> ikan air tawar (menempel di ototnya) -> membentuk kista (metaserkaria) -> ikan dimakan -> saluran pencernaan -> hati -> sampai dewasa

Telur (bersama feces) -> mirasidium -> siput air -> sporokista -> menghasilkan redia -> menghasilkan serkaria -> keluar dari tubuh siput -> menembus kulit manusia -> pembuluh darah vena
Proglotid (bersama feces) -> mencemari makanan babi -> babi -> usus babi (telur menetas jadi hexacan) -> aliran darah -> otot/daging (sistiserkus) -> manusia -> usus manusia (sistiserkus pecah -> skolex menempel di dinding usus) -> sampai dewasa di manusia -> keluar bersama feces

Beberapa spesies "Platyhelminthes" dapat menimbulkan penyakit pada manusia dan hewan. Salah satu diantaranya adalah genus "Schistosoma" yang dapat menyebabkan skistosomiasis, penyakit parasit yang ditularkan melalui siput air tawar pada manusia. Apabila cacing tersebut berkembang di tubuh manusia, dapat terjadi kerusakan jaringan dan organ seperti kandung kemih, ureter, hati, limpa, dan ginjal manusia. Kerusakan tersebut disebabkan perkembanganbiakan cacing "Schistosoma" di dalam tubuh hingga menyebabkan reaksi imunitas. Penyakit ini merupakan salah satu penyakit endemik di Indonesia.. Contoh lainnya adalah "Clonorchis sinensis" yang menyebabkan infeksi cacing hati pada manusia dan hewan mamalia lainnya. Spesies ini dapat menghisap darah manusia. Pada hewan, infeksi cacing pipih juga dapat ditemukan, misalnya "Scutariella didactyla" yang menyerang udang jenis "Trogocaris" dengan cara menghisap cairan tubuh udang tersebut.


</doc>
<doc id="319512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319512" title="Nematoda">
Nematoda

Nematoda atau cacing gilig merupakan filum Nematoda. Mereka adalah filum hewan yang beragam yang menghuni rentang lingkungan yang sangat luas. Spesies nematoda bisa sulit untuk dibedakan, dan meskipun lebih dari 25.000 telah dijelaskan, lebih dari setengahnya adalah parasit, jumlah spesies nematoda telah diperkirakan sekitar 1 juta. Berbeda dengan filum Cnidaria dan Platyhelminthes (cacing pipih), nematoda memiliki sistem pencernaan tubular dengan bukaan di kedua ujungnya.

Nematoda telah berhasil beradaptasi dengan hampir setiap ekosistem dari laut (air asin) sampai air tawar, tanah, dan dari daerah kutub sampai daerah tropis, serta ketinggian yang tertinggi sampai yang terendah. Mereka di mana-mana di air tawar, laut, dan lingkungan darat, di mana mereka sering melebihi hewan lain baik jumlah individu dan spesies, dan ditemukan di lokasi yang beragam seperti gunung, padang pasir dan palung samudera. Mereka ditemukan di setiap bagian dari litosfer bumi. Mereka mewakili 90% dari semua hewan di dasar laut. Dominasi numerik mereka, sering melebihi satu juta individu per meter persegi dan terhitung sekitar 80% dari semua individu binatang di bumi, keragaman daur hidup mereka, dan kehadiran mereka di berbagai tingkat tropik menunjuk pada peran penting dalam banyak ekosistem. Nematoda bahkan telah ditemukan pada kedalaman yang besar (0,9-3,6 km) di bawah permukaan bumi di tambang emas di Afrika Selatan.

Banyak bentuk parasit termasuk patogen di sebagian besar tumbuhan dan hewan (termasuk manusia). Beberapa nematoda dapat menjalani kriptobiosis. Satu kelompok jamur karnivora, jamur nematophagous, adalah predator nematoda tanah. Mereka mengatur rayuan untuk nematoda dalam bentuk laso atau struktur perekat.

Nathan Cobb, seorang nematologis, menjelaskan keberadaan nematoda di mana-mana di Bumi:Singkatnya, jika semua materi di alam semesta kecuali nematoda tersapu, dunia kita akan masih samar-samar dikenali, dan jika, sebagai roh tanpa tubuh, kita bisa kemudian menyelidiki itu, kita harus menemukan gunung, bukit, lembah-lembah, sungai, danau, dan lautan diwakili oleh film nematoda. Lokasi kota akan dipahami, karena untuk setiap pengisian massa manusia akan ada pengisian massa sesuai nematoda tertentu. Pohon masih akan berdiri di baris hantu mewakili jalan-jalan dan jalan raya kita. Lokasi berbagai tanaman dan hewan akan tetap dipahami, dan, jika kita telah memiliki pengetahuan yang cukup, dalam banyak kasus bahkan spesies mereka bisa ditentukan oleh pemeriksaan parasit nematoda dahulu mereka."

Cacing nematoda ("C. elegans"), fokus dari sebuah proyek penelitian yang sedang berlangsung pada misi pesawat ulang-alik Columbia STS-107, selamat dari meledaknya pesawat ulang-alik Columbia ketika memasuki atmosfer bumi. Hal ini diyakini menjadi pertama kalinya makhluk hidup bertahan hidup dari masuk ke atmosfer bumi dengan hampir tidak dilindungi.

Dalam "SpongeBob SquarePants" episode "Home Sweet Pineapple", rumahnya dimakan oleh sekawanan nematoda. Mereka muncul lagi di episode "Best Day Ever".

Dalam quiz show BBC2 QI, ketika Clive Anderson ditanya, "Apa yang hidup di Laut Mati?", dia menjawab, "Harus ada cacing nematoda, karena cacing nematoda hidup di mana-mana." Jawaban yang benar, secara umum, adalah "ekstremofili."



</doc>
<doc id="319516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319516" title="Sumpah Pemuda Keturunan Arab">
Sumpah Pemuda Keturunan Arab

Sumpah Pemuda Keturunan Arab adalah sumpah yang dilakukan oleh pemuda-pemuda peranakan Arab di Nusantara yang dilakukan pada tahun 1934. Pada tanggal 4-5 Oktober 1934, para pemuda keturunan Arab di Nusantara melakukan kongres di Semarang. Dalam kongres ini mereka bersepakat untuk mengakui Indonesia sebagai tanah air mereka, karena sebelumnya kalangan keturunan Arab beranggapan bahwa tanah air mereka adalah negeri-negeri Arab dan senantiasa berorientasi ke Arab.

Pemerintah Kolonial Belanda membagi 3 strata masyarakat di Nusantara. Kelas paling atas adalah warga kulit putih (Eropa, Amerika, Jepang, dll), kelas dua warga Timur Asing (Arab, India, Tionghoa, dll) dan kelas tiga adalah pribumi Indonesia. Orang-orang Arab yang hijrah ke Indonesia mayoritas berasal dari Hadramauth, Yaman Selatan. Orang-orang arab yang datang ke Nusantara itu seluruhnya laki-laki dan karena kendala jarak serta karena tradisi arab (wanita tidak ikut bepergian) maka mereka datang tanpa membawa istri atau saudara wanita. Orang-orang arab itu menikah dengan wanita pribumi. Jika orang Eropa menyebut pribumi dengan istilah "inlander" (artinya 'orang pedalaman'), keturunan Arab menyebut pribumi dengan istilah "ahwal" (artinya 'saudara ibu'), sebab memang banyak keturunan Arab yang ibunya pribumi.

Pada 1 Agustus 1934, Harian "Matahari" Semarang memuat tulisan AR Baswedan tentang orang-orang Arab. AR Baswedan adalah peranakan Arab asal Ampel Surabaya. Dalam artikel itu terpampang foto AR Baswedan mengenakan blangkon. Dia mengajak keturunan Arab, seperti dirinya sendiri, menganut asas kewarganegaraan ius soli: di mana saya lahir, di situlah tanah airku. Artikel yang berjudul “Peranakan Arab dan Totoknya” berisi anjuran tentang pengakuan Indonesia sebagai tanah air. Artikel itu juga memuat penjelasan Baswedan tentang bagaimana sikap nasionalisme yang dianjurkan pada kaumnya. Pokok-pokok pikiran itu antara lainb Tanah air Arab peranakan adalah Indonesia; Kultur Arab peranakan adalah kultur Indonesia – Islam; Arab peranakan wajib bekerja untuk tanah air dan masyarakat Indonesia; Perlu didirikan organisasi politik khusus untuk Arab peranakan; Hindari hal-hal yang dapat menimbulkan perselisihan dalam masyarakat Arab; Jauhi kehidupan menyendiri dan sesuaikan dengan keadaan zaman dan masyarakat Indonesia. Artikel AR Baswedan ini dipilih oleh Majalah Tempo edisi khusus Seabad kebangkitan Nasional (Mei 2008) sebagai salah satu dari 100 tulisan paling berpengaruh dalam sejarah bangsa Indonesia.

Artikel yang menggemparkan itu ditulis AR Baswedan saat dia baru berusia 26 tahun. Karena artikel itu, warga keturunan Arab sempat berang padanya karena memunculkan gagasan merendahkan diri di mata orang-orang Arab pada masa itu. Bukan hanya itu, melalui harian Matahari AR Baswedan secara rutin melontarkan pemikiran-pemikiran tentang pentingnya integrasi, persatuan orang Arab di Indonesia, untuk bersama-sama bangsa Indonesia yang lain memperjuangkan kemerdekaan bagi Indonesia. Timbulnya ide mendirikan Partai Arab Indonesia berkaitan erat dengan pengajuan prinsip tanah air Indonesia bagi kaum peranakan Arab. Ide mendirikan Partai Arab Indonesia dengan pengakuannya tentang tanah air bagi peranakan Arab dicetuskan dan dikembangkan serta juga diperjuangkan. AR Baswedan juga aktif menyerukan pada orang-orang keturunan Arab agar bersatu membantu perjuangan Indonesia. Untuk itu, AR Baswedan berkeliling ke berbagai kota untuk berpidato dan menyebarkan pandangannya pada kalangan keturunan Arab.

Pada 4-5 Oktober 1934 para pemuda keturunan Arab dari berbagai kota di Nusantara berkumpul di Semarang. Pada waktu itu masyarakat Arab seluruh Indonesia gempar karena adanya Konferensi Peranakan Arab di Semarang ini. Dalam konferensi PAI di Semarang AR Baswedan pertama-tama mengajukan pertanyaan di mana tanah airnya. Para pemuda yang menghadiri kongres itu mempunyai cita-cita bahwa bangsa Arab Indonesia harus disatukan untuk kemudian berintegrasi penuh ke dalam bangsa Indonesia. Dalam konferensi itu para pemuda Indonesia keturunan Arab membuat sumpah: "Tanah Air kami satu, Indonesia. Dan keturunan Arab harus meninggalkan kehidupan yang menyendiri (isolasi)”. Sumpah ini dikenal dengan Sumpah [Pemuda] Indonesia Keturunan Arab.

Menurut AR Baswedan persatuan adalah modal utama bagi Arab peranakan untuk kemudian bersama-sama kaum pergerakan nasional bersatu melawan penjajah. Sebelumnya kongres itu seluruh keturunan Arab -biarpun mereka yang cerdas dan terkemuka- tidak ada yang mengakui Indonesia sebagai tanah airnya. Mereka berpendapat bahwa tanah airnya adalah di negeri Arab bukan Indonesia. AR Baswedan menjadi pelopor bangkitnya nasionalisme kaum Arab yang awalnya enggan mengakui Indonesia sebagai tanah air. Sejak 4 Oktober 1934 itu keturunan Arab bersatu bersama pergerakan nasional dan meninggalkan identitas ke-Araban, lalu berubah identitas dari semangat kearaban menjadi semangat keIndonesiaan.

Sebuah pengakuan yang jelas bagi keturunan Arab bahwa tanah airnya adalah Indonesia. Ketegasan ini pada awalnya banyak yang menentang. Namun perlahan seruan Kongres ini menggema. Banyak peranakan Arab yang mendukung dan mengikuti pergerakan dan gagasan ini. Gagasan sangat berjasa melahirkan kesadaran Indonesia sebagai tanah air bagi orang Arab. Peranakan Arab pada akhirnya diakui sebagai saudara setanah air. Sejarah mencatat pendirian PAI ini selanjutnya memberi efek besar bagi komunitas Arab di Indonesia. Banyak tokoh-tokohnya ikut berjuang saat itu duduk dalam pemerintahan dan aktif dalam masyarakat Indonesia. Anak dan keturunannya pada masa sekarang juga tidak sedikit yang berkiprah sebagai tokoh nasional.

Sumpah Pemuda Keturunan Arab, yang berisikan:

Dengan sumpah ini, yang ditepati pula sejak itu dalam perjuangan nasional Indonesia menentang penjajahan sambil ikut dalam organisasi GAPI dan kemudian lagi ikut dalam peperangan kemerdekaan Indonesia dengan laskarnya dengan memberikan kurban yang tidak sedikit, ternyata bahwa pemuda Indonesia keturunan Arab, benar - benar berjuang untuk kemerdekaan bangsa dan tanah airnya yang baru.

Sebab itu tidak benar apabila warga negara keturunan Arab disejajarkan dengan WN turunan Cina. Dalam praktik hidup kita alami juga banyak sekali WNI keturunan Cina yang pergi dan memihak kepada bangsa aslinya RRC, WN Indonesia keturunan Arab boleh dikatakan tidak ada yang semacam itu. Indonesia sudah benar - benar menjadi tanah airnya.

Sebab itulah, salah benar apabila kedua macam WNI itu disejajarkan dalam istilah "non-pribumi"

Jakarta, 24 November 1975

Mohammad Hatta


Sumpah Pemuda Keturunan Arab ini dihadiri oleh tokoh-tokoh pemuda keturunan Arab. Hasil konferensi itu adalah dibentuknya Persatuan Arab Indonesia yang kemudian menjadi Partai Arab Indonesia. Dalam konferensi itu disepakati pengurusan PAI sebagai berikut: AR Baswedan (Ketua), Nuh Alkaf (Penulis I), Salim Maskati (Penulis II), Segaf Assegaf (Bendahara), Abdurrahim Argubi (Komisaris). Tokoh PAI lainnya adalah Hamid Algadri, Ahmad Bahaswan, HMA Alatas, HA Jailani, Hasan Argubi, Hasan Bahmid, A. Bayasut, Syechan Shahab, Husin Bafagih, Ali Assegaf, Ali Basyaib, dll.



</doc>
<doc id="319517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319517" title="Acanthocephala">
Acanthocephala

Acanthocephala (dari bahasa Yunani ακανθος, akanthos, "duri" + κεφαλη, kephale, "kepala") adalah sebuah filum cacing parasit. Anggota filum ini terkenal karena memiliki "kait" yang digunakan untuk menempel di inangnya. Acanthocephala memiliki siklus hidup yang kompleks, melibatkan setidaknya dua inang, yang mungkin termasuk invertebrata, ikan, amfibi, burung, dan mamalia. Saat ini telah dikenal sekitar 1150 spesies Acanthocephala.

Acanthocephala pernah dianggap menjadi filum diskrit. Analisis genom baru-baru ini telah menunjukkan bahwa mereka adalah keturunan dari, dan harus dianggap sebagai, rotifera sangat termodifikasi. Ini adalah contoh dari filogenetik molekuler. Takson terpadu ini dikenal sebagai Syndermata.






</doc>
<doc id="319524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319524" title="Guy de Maupassant">
Guy de Maupassant

Guy de Maupassant ( (5 Agustus 1850 – 6 Juli 1893) adalah seorang penulis Prancis populer abad ke-19 dan dianggap sebagai salah satu pencetus cerita pendek modern.

Sebuah protégé dari Flaubert, cerita Maupassant dikenali dari ekonomi gaya dan efisiensinya, dénouement. Banyak cerita berlatar belakang Perang Prancis-Prusia tahun 1870-an dan beberapa diantaranya menceritakan kekejaman perang dan warga tak bersalah yang terperangkap dalam konflik, kemudian suasana berubah. Ia juga menulis enam novel pendek.







</doc>
<doc id="319546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319546" title="Théophile Gautier">
Théophile Gautier

Pierre Jules Théophile Gautier () adalah seorang penyair, pembuat drama, novelis, jurnalis, dan kritik karya Prancis.

Sementara merupakan seorang pelestari Romantisisme, karya Gautier sangat sulit dikelompokkan dan menjadi titik rujukan bagi banyak tradisi literatur seperti Parnassianisme, Simbolisme, Dekadens dan Modernisme. Ia menginspirasi sejumlah penulis seperti Baudelaire, Goncourt bersaudara, Flaubert dan Oscar Wilde.





</doc>
<doc id="319554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319554" title="Henri-Marie Beyle">
Henri-Marie Beyle

Henri-Marie Beyle (23 Januari 1783 – 23 Maret 1842), dikenal dengan nama pena-nya Stendhal, adalah seorang penulis Prancis abad ke-19. Dikenal karena analisisnya mengenai psikologi karakternya, ia dianggap sebagai salah satu orang pertama yang mempraktikkan realisme dalam dua novelnya "Le Rouge et le Noir" ("The Red and the Black", 1830) dan "La Chartreuse de Parme" ("The Charterhouse of Parma", 1839).




Stendhal's brief memoir, "Souvenirs d'Égotisme" ("Memoirs of an Egotist") was published posthumously in 1892. Also published was a more extended autobiographical work, thinly disguised as the "Life of Henry Brulard".


"Passion was his raison d'être, and that surely is the religion of all romantics-- exaltation through the passions... Stendhal was a product of the Napoleonic age, when the French saw themselves as world conquerors, and his attitude was such. But putting that aside one must admit that La Chartreuse is a good book in the romantic tradition... few men have conveyed passion with such intensity as he has... [examples] His description of their emotional frenzy is magnificent... Stendhal never became sentimental and soft the way Thackeray did, especially over women; in his greatest extravagance he remains hard and glittering... but Thackeray has something which Stendhal did not have: humour."





</doc>
<doc id="319563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319563" title="Tatsuya Nomi">
Tatsuya Nomi

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1989 sampai tahun 2017, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Daigo / ShishiRanger" dalam serial Super Sentai "Gosei Sentai Dairanger". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam teater musikal.

Tatsuya Nomi meninggal di rumahnya pada 18 Mei 2017 dalam usia 47 tahun.









</doc>
<doc id="319567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319567" title="Gratifikasi">
Gratifikasi

Gratifikasi adalah pemberian dalam arti luas yang meliputi pemberian uang tambahan ("fee"), hadiah uang, barang, rabat (diskon), komisi pinjaman tanpa bunga, tiket perjalanan, fasilitas penginapan, perjalanan wisata, pengobatan cuma-cuma, dan fasilitas lainnya.

Gratifikasi dapat diterima di dalam negeri maupun di luar negeri dan dapat dilakukan dengan menggunakan sarana elektronik atau tanpa sarana elektronik 

Walaupun hingga sekarang masih belum ditetapkan batas minimum untuk gratifikasi, pemerintah pernah mengusulkan melalui Menkominfo pada tahun 2005 supaya pemberian di bawah Rp. 250.000,- tidak dimasukkan ke dalam kategori gratifikasi. Namun hal ini belum diputuskan dan masih sebatas wacana. Di lain pihak, masyarakat yang melaporkan gratifikasi di atas Rp. 250.000,- wajib diberikan perlindungan sesuai dengan ketentuan PP No 71/ 2000.

Gratifikasi termasuk tindak pidana. Landasan hukumnya adalah UU 31/1999 dan UU 20/2001 Pasal 12. Penerima gratifikasi diancaman pidana penjara seumur hidup atau pidana penjara paling singkat 4 tahun dan paling lama 20 tahun dan denda paling sedikit 200 juta rupiah dan paling banyak 1 miliar rupiah.

Ketentuan UU No 20/2001 menyebutkan bahwa setiap gratifikasi yang diperoleh pegawai negeri atau penyelenggara negara adalah suap, tetapi ketentuan ini tidak berlaku apabila penerima gratifikasi melaporkan gratifikasi yang diterimanya kepada Komisi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi (KPK) selambat-lambatnya dalam waktu 30 (tiga puluh) hari kerja terhitung sejak tanggal gratifikasi tersebut diterima.

Istilah gratifikasi secara jelas dan gamblang kita temukan dalam Pasal 12B dan Pasal 12C Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana yang telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor).

Pasal 12B Ayat (1), Setiap gratifikasi kepada pegawai negeri atau penyelenggara negara dianggap pemberian suap apabila berhubungan dengan jabatannya dan yang berlawanan dengan kewajiban atau tugasnya, dengan ketentuan sebagai berikut: a. yang nilainya Rp 10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah) atau lebih, pembuktian bahwa gratifikasi tersebut bukan merupakan suap dilakukan oleh penerima gratifikasi; b. yang nilainya kurang dari Rp 10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah) pembuktian gratifikasi tersebut suap dilakukan oleh penuntut umum.

Ketentuan Pasal 12C Ayat (1) menyebutkan, Ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12B Ayat (1) tidak berlaku jika penerima gratifikasi melaporkan gratifikasi yang diterimanya kepada Komisi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. Sedangkan Ayat (2) menyatakan, Penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam Ayat (1) wajib dilakukan oleh penerima gratifikasi paling lambat 30 (tiga puluh) hari kerja terhitung sejak tanggal gratifikasi tersebut diterima. Pasal 12C Ayat (3) menyebutkan, Komisi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi dalam waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari kerja sejak tanggal menerima laporan wajib menetapkan gratifikasi dapat menjadi milik penerima atau milik negara.



</doc>
<doc id="319568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319568" title="Koji Naka">
Koji Naka





</doc>
<doc id="319578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319578" title="Kongsi Laita">
Kongsi Laita

Kongsi Laita adalah salah satu gerakan swadaya masyarakat Kristen-Simalungun yang didirikan pada tanggal 15 November 1931 di Sondi Raya (dekat Pematang Raya) untuk mengabarkan Injil pada seluruh orang Simalungun yang masih memeluk agama suku. Kesuksesan gerakan ini turut memperluas daerah pelayanan Kongsi Laita dari Sondi Raya ke seluruh daerah Simalungun hingga akhirnya diakui sebagai satu seksi dalam HKBP Simalungun. Saat ini nama Kongsi Laita diabadikan sebagai nama sebuah Gereja Kristen Protestan Simalungun (GKPS) di Sondi Raya dan pekan lahirnya kongsi ini diperingati tiap tahunnya oleh GKPS sebagai Minggu "Bapa" (Bapak).

Kesuksesan "Comite Na Ra Marpodah Simalungun" (gerakan orang Kristen-Simalungun untuk memajukan suku Simalungun melalui percepatan pengabaran Injil) dalam meningkatkan penyebaran Injil bagi orang Simalungun dengan digunakannya penggunaan bahasa Simalungun sebagai bahasa pengantar (berlawanan dengan bahasa Toba yang digunakan RMG ,"Rheinische Missions-Gesselschaft", gerakan pengabaran Injil dari Jerman), turut menumbuhkan semangat seluruh orang Kristen Simalungun di berbagai daerah untuk turut menyebarkan Injil, dan untuk itu diperlukan komunitas yang terorganisir.

Seusai kebaktian minggu pada tanggal 15 November 1931, beberapa orang Kristen-Simalungun dari Sondi Raya sepakat untuk mengadakan rapat di rumah Gomar Saragih untuk membentuk suatu organisasi pekabaran Injil. Rapat tersebut dihadiri oleh:

Malam itu didirikanlah Kongsi "Laita" dengan susunan kepengurusan:

Selanjutnya pekan kelahiran Kongsi Laita ini diperingati sebagai "Minggu "Bapa"," di mana seluruh pelayanan di Gereja pada hari Minggu itu ditangani oleh anggota Seksi "Bapa".

Kata "Kongsi" serupa artinya dengan ""Parhasomanon"" (bahasa Simalungun) atau ""Vereeniging"" (bahasa Belanda) yang merujuk pada organisasi yang memiliki kepengurusan dan keanggotaan. Namun tidak ada kewajiban atau iuran bagi anggota sebagaimana organisasi umumnya. Pendanaan bagi setiap kegiatan di dalamnya bersifat swadaya, didorong oleh perasaan berhutang dalam tiap anggota pada saudara-saudaranya yang masih beragama suku.

Kata "Laita" dalam bahasa Simalungun berarti "ayo kita pergi." yang mencerminkan semangat dan dorongan untuk bergerak memberitakan Injil.

Sesuai dengan makna namanya, Kongsi Laita merupakan komunitas yang terdorong untuk memberitakan injil ke pada saudara-saudaranya untuk memberitakan Injil . Semangat penginjilan Kongsi Laita didasarkan pada perintah amanat agung Yesus Kristus dalam Alkitab, Matius 16:15.
Beberapa hal yang secara khusus memotivasi didirikannya Kongsi Laita pada komunitas Kristen Simalungun yaitu:

Gerakan ini berusaha menyebarkan Injil dengan cara dan pendekatan yang memanfaatkan kultur Simalungun. Selain menggunakan bahasa Simalungun sebagai pengantar, komunitas ini juga menggunakan adat Simalungun dalam mengabarkan Injil.
Sebelum berkunjung ke rumah orang yang hendak di-injili, diadakan acara pendahuluan berupa ""manurduk demban sayur"," atau menyajikan makanan adat ""dayok na binator"."
Dalam pengabaran Injil mereka mengganti istilah ""zending"" dengan istilah ""Mangarah"" yang maknanya lebih mendalam bagi orang Simalungun. Kedalaman hubungan dengan orang yang diinjili juga semakin dekat secara emosionil dengan ""Martutur"."

Misi pekabaran Injil sangat diutamakan oleh komunitas ini sehingga terciptalah aturan kongsi ("pati-patian ni kongsi") yang berbunyi: ""Anggo marsahap ham atap ija pe pakon sada halak, gabe anggo marbuali ningon ma bani hata palimakababahkon mansahapkon hata ni Naibata. Siotikon anggo samah Kristen manungkun atap marminggu do ia. Anggo naso tinanda gabe sungkunon atap na dob marminggu do ia"" (bahasa Simalungun, artinya: Kalau anda berbicara dengan seseorang di mana saja, haruslah anda selipkan firman Tuhan pada kalimat kelima. Minimal kalau pada sesama orang Kristen menanyakan apakah dia mengikuti kebaktian minggu. Kalau dengan orang yang tidak dikenal hendaknya ditanyakan apakah ia sudah beragama Kristen).

Kesuksesan gerakan ini terbukti dengan cepatnya penyebaran gerakan ini. Pada periode 1931-1938, telah bediri cabang-cabang sebagai berikut:

Sampai tahun 1938, sudah ada 23 pos pengabaran Injil yang didirikan gerakan ini di seluruh Simalungun: 8 pos di Raya, 3 di Purba, 2 di Dolog Silou, 1 di Nagoridolog, 1 di Raya Kahean, 1 di Sidamanik, 1 di Pematangsiantar, 1 di Panei, 1 di Mangadei, 1 di Sinaman/Sirpang Raya, dan3 di Silimahuta/Saribudolok.

Pada ulang tahunnya ke 10, 15 November 1941, Kongsi Laita mengangkat 5 orang Evangelis (penginjil) sukarela yang digaji seadanya. 5 orang tersebut berlatarbelakang "datu" (dukun) yang telah dibaptis, yaitu:

RMG turut mengakui efektivitas gerakan ini saat salah seorang pengabar Injilnya, Ds. Volmer, memanggil gerakan ini ke daerah Purba pada tahun 1938 untuk mengimbangi pengaruh Roma Katolik yang saat itu memasuki Simalungun Atas.

Pdt. Djaulung Wismar Saragih Sumbayak, seorang tokoh kebangunan suku Simalungun, sangat mendukung kegiatan kongsi ini dengan mengadakan kebaktian-kebaktian Penelaahan Alkitab dalam tiap pertemuan pengurus - anggota Kongsi Laita yang biasa diadakan di HKBP Pematang raya. Ia menekankan perlunya kerjasama agar suku bangsa Simalungun seluruhnya dapat maju melalui kekristenan.

Dalam Sinode Bolon HKBP Simalungun pada tahun 1956, Kongsi Laita resmi diakui menjadi satu seksi dalam tubuh HKBP-S yang diberi nama Seksi Kongsi Laita dan memiliki cabang di tiap jemaat HKBP-S.

Pada bulan Februari 1942, tentara penjajahan Jepang masuk ke Simalungun melalui Tanjung Balai dan Pantai Cermin sampai akhirnya kota Saribudolog diduduki pada tanggal 13 Maret 1942. Ketatnya pengawasan Gunseibu dan Kempeitai terhadap kegiatan Gereja memaksa Kongsi Laita untuk menghentikan kegiatannya dalam mengabarkan injil ke daerah pelosok di Simalungun.



</doc>
<doc id="319620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319620" title="Daftar kota di Republik Rakyat Tiongkok">
Daftar kota di Republik Rakyat Tiongkok

Dalam pembagian administratif Republik Rakyat Tiongkok, kata bahasa Tionghoa "kota" "" (shì) dapat memiliki beberapa arti:

Daftar empat kota level munisipalitas

Daftar 301 kota level prefektur di 22 provinsi di Tiongkok:

kota besar== Kota tingkat tiga ==


</doc>
<doc id="319621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319621" title="Mall of Indonesia">
Mall of Indonesia

Mall of Indonesia (disebut juga MOI) adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di area Kelapa Gading Square, berada di jalan Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading, Jakarta Utara. Letak mal ini berdekatan dengan Kelapa Gading Trade Center atau KTC yang berada persis di depan area Kelapa Gading Square. Mal ini dibangun oleh Agung Sedayu Group. "Anchor" yang sudah bergabung antara lain Carrefour, Centro Department Store, dan Blitzmegaplex.

Pembangunan mal ini dimulai pada tahun 2003 dan direncanakan selesai pada tahun 2006, tetapi baru terealisasi pada tahun 2008, tepatnya pada September 2008. Sebelumnya telah hadir "supermarket" Carrefour pada tahun 2006 kemudian menyusul Blitzmegaplex yang membuka cabang ketiganya di Jakarta dan satu-satunya Blitzmegaplex yang ada di area Kelapa Gading. Centro Department Store dibuka pada tanggal 5 September 2008 melengkapi anchor-anchor yang telah hadir. "Anchor"-"anchor" baru yang telah hadir antara lain Moiland dan Fun World. Awal November 2008, MOI membuka Food Park yang merupakan "food court" MOI.

Awalnya direncanakan dengan konsep Eropa yaitu misalnya aula yang indah dan luas. Di luar Mall Of Indonesia, terdapat atrium yang indah karena di atasnya ada gambar bintang-bintang dan liftnya menyerupai salah satu "tower" di Venesia. Selain Pada awal perencanaan MOI akan mempunyai tiruan Venesia dan kita bisa mengelilingi kawasan tersebut dengan berjalan kaki dan naik gondola. Selain Venesia, ada juga tiruan yang berupa kawasan San Diego. Di kawasan San Diego ada juga gondola tetapi perbedaan antara San Diego dan Venesia adalah San Diego konsepnya Mediteranean, sedangkan Venesia konsepnya klasik.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Mall of Indonesia


</doc>
<doc id="319628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319628" title="Gao Shilian">
Gao Shilian

Gao Shilian (Hanzi: 高士廉, 576-14 Februari 647), alias Gao Jian (高俭), Adipati Wenxian dari Shen (申文献公), adalah perdana menteri pada awal Dinasti Tang. Ia adalah paman dari permaisuri Kaisar Tang Taizong, Permaisuri Zhangsun dan salah satu pejabat kepercayaan Kaisar Taizong.

Gao Shilian lahir tahun 576 di Taiyuan, Shanxi pada masa-masa kemunduran Dinasti Qi Utara (salah satu dinasti pada masa Dinasti Selatan dan Utara). Ia merupakan anggota keluarga istana Qi Utara. Kakeknya, Gao Yue, Pangeran Qinghe, adalah sepupu dari Gao Huan, seorang panglima perang yang sangat berpengaruh dari Wei Utara dan Wei Timur, serta ayah dari tiga kaisar Qi Utara. Gao Yue adalah seorang pejabat penting di Qi Utara ketika Kaisar Wenxuan (Gao Yang) memaksanya melakukan bunuh diri tahun 555. Ayahnya, Gao Mai, mewarisi gelar Pangeran Qinghe, tetapi belakangan ia mengubahnya menjadi Pangeran Le’an, ia menjadi pejabat berpengaruh dan melayani beberapa kaisar. Tahun 576, Zhou Utara melakukan serangan besar-besaran ke Qi Utara dan musim semi tahun berikutnya mereka telah mencapai ibu kota Qi, Yecheng. Gao Mai menyarankan untuk bertahan hingga orang terakhir, tetapi Kaisar Gao Wei yang lemah dan pengecut malah kabur. Tak lama kemudian, pasukan Zhou Utara berhasil menangkap Gao Wei dan menganeksasi seluruh wilayah Qi, dengan demikian berakhirlah Dinasti Qi Utara. Kaisar Wu dari Zhou Utara membantai banyak keluarga istana Qi Utara, tetapi Gao Mai mendapat pengampunan. Di bawah rezim baru ini, ia menjadi pejabat kecil tanpa kekuasaan yang berarti. Tahun 581, setelah Yang Jian menggulingkan Zhou Utara dan mendirikan Dinasti Sui, Gao diangkat sebagai gubernur provinsi.

Gao Shilian muda dikenal sebagai seorang pemuda yang santun serta mahir dalam sastra dan sejarah. Ia berteman baik dengan pejabat-pejabat penting pada masa itu seperti Xue Daoheng dan Cui Zujun, padahal usianya jauh lebih muda dari mereka. Pada masa pemerintahan Kaisar Wen dari Sui, Gao menjadi pejabat junior di kementrian ritual. Adik perempuannya menikah dengan Jenderal Zhangsun Sheng, tetapi setelah kematian Zhangsun tahun 609, Zhangsun Anye, putranya dari istri terdahulu, mengusir Nyonya Gao dan kedua anaknya dari kediaman mereka. Nyonya Gao beserta kedua anaknya, Zhangsun Wuji dan adik perempuannya kembali ke kediaman Gao. Gao Shilian merawat dan membesarkan kedua keponakannya itu. Tahun 613, atas keputusannya ia menjodohkan keponakan perempuannya yang saat itu berusia 12 tahun dengan Li Shimin, putra Jenderal Li Yuan, Adipati Tang, yang saat itu berusia 14 tahun. Keputusan ini diambil karena Gao sangat terkesan dengan pemuda itu.

Tahun 614, ketika Kaisar Yang dari Sui (putra Kaisar Wen) melakukan kampanye militer kedua ke Kerajaan Goguryeo (Korea), Jenderal Yang Xuan'gan melakukan pemberontakan. Pemberontakan ini berhasil ditumpas tak lama kemudian, seorang sekutu Yang bernama Husi Zheng kabur ke Goguryeo. Karena Gao adalah sahabat Husi, ia turut terkena imbasnya, jabatannya diturunkan dan dibuang ke Kabupaten Zhuyuan (sekarang di wilayah utara Vietnam) sebagai sekretaris jenderal di sana. Sebelum berangkat ke pengasingan ia meminta istrinya, Nyonya Xianyu agar merawat kedua orang tuanya karena tidak ingin mereka ikut mengalami beratnya perjalanan ke daerah yang jauh dan terpencil itu. Ia juga menjual rumahnya lalu membeli rumah yang lebih kecil dan membagi uang sisa penjualan rumah itu untuk adik perempuannya agar wanita itu dapat menghidupi dirinya dan anak-anaknya tanpa dirinya saat ia berada di pengasingan.

Tahun 617, pemberontakan petani meletus di hampir seluruh wilayah kekaisaran menentang kesewenang-wenangan Kaisar Yang. Xiao Xi, salah seorang keturunan Dinasti Liang menyatakan berontak terhadap Sui dan mendeklarasikan restorasi Liang. Dalam waktu singkat ia menduduki wilayah Hubei dan Hunan. Musim semi 618, ia mengirim jenderalnya, Ning Changzhen untuk memperluas wilayahnya ke selatan. Saat itu Gao menjabat sebagai asisten Qiu He, gubernur Jiaozhi (sekarang wilayah utara Vietnam). Qiu sebelumnya telah menolak tawaran menyerah dari Xiao dan seorang pemimpin pemberontak lain bernama Lin Shihong. Namun melihat serangan Ning kali ini, ia mempertimbangkan untuk menyerah. Gao menentang rencana ini, ia mengusulkan agar menghadapi serangan Ning karena pasukannya telah menempuh perjalanan jauh selama berhari-hari sehingga dilanda kelelahan. Qiu menyetujuinya, ia menghadapi Ning dengan pasukannya dan akhirnya meraih kemenangan. Namun ketika tersiar kabar bahwa Kaisar Yang telah terbunuh dalam kudeta militer pimpinan Yuwen Huaji di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu), Qiu terpaksa menyerah pada Xiao.

Tahun 618, setelah Kaisar Yang terbunuh, Li Yuan mendeklarasikan berdirinya Dinasti Tang di Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) dengan dirinya sebagai kaisar pertama bergelar Kaisar Tang Gaozu. Ia mengirim keponakannya, Li Xiaogong, Pangeran Zhao dan Li Jing untuk menyerang Kerajaan Liang tahun 621. Keduanya berhasil merebut ibu kota Liang, Jiangling (sekarang Jingzhou, Hubei) dan memaksa Xiao Xi menyerah. Tak lama kemudian, wilayah kekuasaan Liang menyerah satu-persatu pada pemerintah Tang. Musim semi 622, Qiu He mengutus Gao ke Chang’an untuk menyampaikan pernyataan menyerah pada Kaisar Gaozu, sebagai balasannya, Kaisar Gaozu juga mengutus putra Qiu, Qiu Shili, ke Jiaozhi untuk menerima pernyataan menyerah itu. Li Shimin, yang kini telah menjadi Pangeran Qin, mempekerjakan Gao sebagai salah satu staffnya dan memberinya jabatan sebagai kepala daerah Yongzhou. Li Shimin sangat menghormati dan menaruh kepercayaan Gao karena ia adalah paman dari permaisurinya.

Tahun 626, pertikaian Li Shimin dan kakaknya, putra mahkota Li Jiancheng mencapai klimaksnya. Gao dan keponakannya, Zhangsun Wuji mendesak Li Shimin agar segera bertindak setelah beberapa kali usaha pembunuhan yang gagal terhadapnya, Li pun akhirnya setuju. Musim panas tahun itu, ia menyergap dan membunuh kakaknya dan Li Yuanji, adiknya yang mendukung Li Jiancheng di Gerbang Xuanwu. Gao turut berpartisipasi memimpin sebagian pengawal pribadi Li melawan para pengawal Li Jiancheng dan Li Yuanji. Setelah itu, Li Shimin memaksa ayahnya untuk mengangkatnya sebagai putra mahkota. Gao diangkat sebagai penasehat Li Shimin dan tak lama kemudian menjadi kepala biro ujian negara. Dua bulan kemudian, Kaisar Gaozu menyerahkan tahta pada Li Shimin yang naik sebagai Kaisar Tang Taizong.

Pada akhir 626, kepala suku Tujue Timur, Jiali Khan (Ashina Duobi) menyerbu wilayah Tiongkok dan mendekati ibu kota Chang’an. Gao bersama Fang Xuanling turut menemani Kaisar Taizong yang menemui Jiali Khan secara pribadi untuk menyuapnya dengan tambahan upeti serta membujuknya menarik mundur pasukan. Tahun 627, Kaisar Taizong menganugerahi Gao gelar Adipati Yixing.

Pada akhir tahun 627, terjadi sebuah insiden dimana seorang deputi Gao bernama Wang Gui menulis petisi rahasia untuk kaisar. Sesuai protokol, Wang menyerahkannya terlebih dahulu pada Gao dan memintanya menyerahkan petisi itu pada kaisar atas namanya. Namun, entah mengapa Gao menahan petisi itu dan tidak menyerahkannya pada kaisar, juga tidak mengabarkan Wang mengenai hal itu. Ketika masalah ini akhirnya diketahui kaisar, ia memutasikan Gao ke Anzhou (sekarang Xiaogan, Hubei). Belakangan ia dipindah ke Yizhou (sekarang Chengdu, Sichuan) sebagai sekretaris jenderal dan komandan disana, tetapi jabatannya sebagai komandan hanyalah sebatas jabatan saja karena kekuasaan sesungguhnya terletak di tangan Li Ke, Pangeran Shu, salah satu putra Kaisar Taizong. Ketika bertugas di Yizhou inilah Gao berjasa melakukan beberapa langkah positif seperti menghilangkan takhayul masyarakat setempat yang mengatakan bahwa seorang anak tidak boleh mengunjungi orang tua mereka yang sakit, mengembangkan irigasi, serta memajukan pendidikan.

Tahun 631, Gao dipanggil kembali ke ibu kota untuk menjabat sebagai menteri pekerjaan umum dan gelarnya dinaikkan menjadi Adipati Xu, salah satu putranya juga dijadikan adipati tingkat rendah. Ketika Kaisar Gaozu wafat tahun 635, Gao diserahi tanggung jawab membangun makamnya. Ia diberi penghargaan setelah proyek pembangunan makam tersebut rampung. Tahun 637, Kaisar Taizong berencana membagikan beberapa prefektur kepada kerabat, pejabat, dan jenderal yang telah berkontribusi sebagai wilayah permanen. Gelar Gao diubah menjadi Adipati Shen dan ia mendapatkan wilayah yang dapat diwariskan turun temurun pada anak cucunya. Namun beberapa menteri, terutama Zhangsun Wuji, keberatan dengan sistem ini, sehingga kaisar akhirnya membatalkan rencana ini. Walau demikian Gao tetap menyandang gelarnya sebagai Adipati Shen.

Kaisar Taizong sudah lama terusik dengan keluarga-keluarga bangsawan yang berpengaruh seperti Cui, Lu, Li dan Zheng karena mereka seringkali menyalahgunakan kebesaran nama keluarga mereka untuk hal-hal negatif. Maka ia menugaskan Gao, Wei Ting, Linghu Defen, dan Cen Wenben untuk menyunting sebuah catatan yang kelak dikenal dengan nama "Catatan Marga-marga" (氏族志) yang tujuannya adalah membagi marga-marga tersebut ke dalam sembilan tingkatan berdasarkan kontribusi masa lampau, perbuatan baik, dan perbuatan tidak baik. Dalam konsep awal yang diserahkan Gao, ia membuat urutan cabang marga Cui dengan nama pejabat Cui Min’gan berada di urutan teratas. Kaisar Taizong tidak senang dengan hasil ini, ia menekankan bahwa Gao hanya menyorot berdasarkan tradisi saja, tidak melihat kontribusi terkini. Kaisar pun akhirnya turut campur tangan dalam penyusunan catatan ini, ia menurunkan kedudukan marga Cui menjadi tingkat ke-3. Namun setelah proyek ini rampung tahun 638, kaisar tetap memberi penghargaan pada Gao atas partisipasinya dalam penyuntingan. Musim gugur tahun itu, Gao diangkat sebagai kepala biro eksekutif dan perdana menteri.

Tahun 641, ketika kaisar mengunjungi ibu kota timur Luoyang, ia memerintahkan putra mahkota Li Chengqian menggantikan peran ayahnya di Chang’an dan Gao sebagai asistennya secara efektif memegang tanggung jawab atas tugas ini. Pada akhir tahun itu, kaisar memarahi Gao dan Fang Xuanling ketika mereka mengadakan penyelidikan terhadap deputi arsitek kekaisaran, Dou Desu, mengenai proyek konstruksi istana. Kaisar Taizong memandang tindakan mereka sebagai pembatasan atas kekebasan pribadinya. Namun setelah Wei turun tangan dengan menjelaskan bahwa sudah sepantasnya perdana menteri terlibat dalam urusan ini karena menyangkut urusan negara, Kaisar Taizong pun menyadari kekhilafannya dan meminta maaf dengan rendah hati.

Tahun 643, Kaisar Taizong memerintahkan pemasangan 24 lukisan pejabat paling berjasa dalam pendirian Dinasti Tang di Paviliun Lingyan untuk memperingati jasa-jasa mereka. Gao adalah salah satu yang termasuk dalam daftar dan lukisannya dipajang di sana. Pada akhir tahun itu Gao memohon pengunduran diri dari jabatannya sebagai kepala biro eksekutif. Kaisar mengabulkan permohonannya, tetapi memintanya tetap melayani sebagai perdana menteri secara de-facto. Selain itu kaisar juga memberinya tugas bersama Wei Zheng untuk memimpin proyek pengikhtisaran karya-karya sastra terkenal ke dalam 1.200 bab. Karya ini dikenal dengan nama "Wensi Boyao" (文思博要).

Tahun 644, dalam sebuah jamuan, Kaisar Taizong membicarakan tentang kelebihan dan kekurangan pejabat-pejabatnya. Komentarnya tentang Gao adalah:

Tahun 645, Kaisar Taizong sedang melakukan kampanye militer di Goguryeo dan ia memerintahkan putra makota Li Zhi (saat itu Li Chengqian telah dicabut status putra mahkotanya setelah ketahuan berencana melakukan kudeta terhadap ayahnya tahun 643) untuk bertanggungjawab atas logistik di Dingzhou (sekarang Baoding, Hebei). Gao bersama Liu Ji, Ma Zhou, Zhang Xingcheng, dan Gao Jifu, mendampingi Li Zhi menjalankan tugasnya. Setiap kali ada urusan penting dan pengambilan keputusan, Li Zhi selalu mempersilakan Gao duduk di sisinya, tetapi dengan rendah hati Gao menolak kehormatan itu.

Musim semi 647, Gao sakit parah. Kaisar Taizong secara pribadi membesuknya dan Gao meninggal keesokan harinya. Kaisar ingin mengunjungi upacara berkabungnya namun Fang menyarankannya agar jangan pergi dengan alasan kaisar pun saat itu sedang sakit. Kaisar tetap bersikeras untuk pergi, tetapi sebelum tiba di kediaman Gao, Zhangsun Wuji mencegatnya di tengah jalan dan merebahkan diri di jalan untuk menghalangi kereta yang ditumpangi kaisar. Kaisar Taizong pun akhirnya hanya bisa menyaksikan prosesi pemakaman Gao dari atas tembok kota Chang’an. Gao dimakamkan di dekat makam Permaisuri Zhangsun yang kelak juga menjadi makam Kaisar Taizong. Atas permintaan terakhirnya, tidak ada barang berharga apapun yang turut dikuburkan bersamanya selain satu set pakaian dan beberapa buku-buku kesayangannya. Setelah Li Zhi naik tahta menggantikan ayahnya yang wafat pada 649, ia memerintahkan Gao bersama Fang dan Qutu Tong, dimuliakan di kuil yang sama dengan Kaisar Taizong.


</doc>
<doc id="319677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319677" title="Dietil eter">
Dietil eter

Dietil eter, yang juga dikenal sebagai eter dan etoksi etana, adalah cairan mudah terbakar yang jernih, tak berwarna, dan bertitik didih rendah serta berbau khas. Anggota paling umum dari kelompok campuran kimiawi yang secara umum dikenal sebagai eter ini merupakan sebuah isomernya butanol. Berformula CH-CH-O-CH-CH, dietil eter digunakan sebagai pelarut biasa dan telah digunakan sebagai anestesi umum. Eter dapat dilarutkan dengan menghemat di dalam air (6.9 g/100 mL).

Ahli alkimia bernama Raymundus Lullus diyakini sebagai penemu senyawa ini pada 1275 M, meski tidak ada bukti kontemporer mengenainya. Dietil eter pertama kali disintesis pada tahun 1540 oleh Valerius Cordus, yang menjulukinya "minyak vitriol manis" (oleum dulcis vitrioli), karena awalnya ditemukan dengan menyuling campuran etanol dengan asam sulfat (yang lalu dikenal sebagai minyak vitriol)--serta mencatat sejumlah sifat yang berhubungan dengan obat. Kira-kira pada tahun yang sama pula, Theophrastus Bombastus von Hohenheim, yang lebih dikenal sebagai Paracelsus, menemukan sifat analgesik dari eter. Nama "eter" diberikan kepada zat ini dalam 1730 oleh August Siegmund Frobenius.

Dietil eter menghambat alkohol dehidrogenase, dan dengan begitu memperlambat metabolisme etanol. Dietil eter juga menghambat metabolisme obat yang membutuhkan metabolisme oksidatif.

Dietil eter merupakan sebuah pelarut laboratorium yang umum dan memiliki kelarutan terbatas di dalam air, sehingga sering digunakan untuk ekstrasi cair-cair. Karena kurang rapat bila dibandingkan dengan air, lapisa eter biasanya berada paling atas. Sebagai salah satu pelarut umum untuk reaksi Grignard, dan untuk sebagian besar reaksi yang lain melibatkan berbagai reagen organologam, Dietil eter sangat penting sebagai salah satu pelarut dalam produksi plastik selulosa sebagai selulosa asetat. Dietil eter memiliki angka setana yang tinggi, 85 sampai 96, digunakan sebagai salah satu cairan awal untuk mesin diesel dan bensin karena keatsiriannya yang tinggi dan temperatur autosulutan.

Dokter Crawford Williamson Long, M.D., dari Amerika adalah ahli bedah yang pertama kali menggunakan dietil eter sebagai sebuah anestetik umum, pada 30 Maret 1842. William Thomas Green Morton memperagakan penggunaan eter sebagai anestesi penghirupan yang pertama kalinya di hadapan publik pada tanggal 16 Oktober 1846 di Ether Dome yang berada di Boston, Massachusetts, Amerika Serikat. Terkadang eter digunakan sebagai pengganti kloroform sebab eter memiliki indeks terapeutik yang lebih tinggi, perbedaan yang lebih besar antara dosis yang direkomendasikan dengan dosis berlebih yang beracun. Eter masih menjadi anestesi yang disukai di sejumlah negara berkembang karena indeks terapeutiknya yang tinggi (~1.5-2.2) dan harganya yang murah. 
Karena diasosiasikan dengan Boston, penggunaan eter mendapat julukan "Yankee Dodge."

Saat ini, eter jarang digunakan. Eter yang mudah terbakar tidak lagi dipakai semenjak sejumlah agen anestesi yang tidak mudah terbakar seperti halotana mulai tersedia. Lagipula eter memiliki efek-efek sampingan yang tak diinginkan, seperti perasaan pening paska pembiusan dan muntah. Beberapa agen anestesi modern, seperti metoksi propana (Neothyl) dan metoksifluran (Penthrane) mengurangi efek-efek sampingan itu.

Karena berefek anestetik, eter juga digunakan sebagai sebuah obat rekreasi, kendati tidak populer. Dietil eter tidak seberacun zat pelarut lainnya yang digunakan sebagai obat rekreasi. Eter cenderung sulit dikonsumsi sendirian, sehingga sering dicampur dengan etanol untuk penggunaan rekreasi. Eter juga digunakan sebagai sebuah obat inhalan (hirupan).

Karena tidak dapat dicampur dengan air dan adanya fakta bahwa senyawa organik tak berkutub sangat mudah larut di dalamnya, eter digunakan pula dalam produksi kokain freebase, dan terdaftar sebagai sebuah Table II precursor dalam Konvensi PBB Menentang Peredaran Ilegal Narkotika dan Zat Psikotropika.

Sebagian besar dietil eter diproduksi sebagai produk sampingannya fase-uap hidrasinya etilena untuk menghasilkan etanol. Proses ini menggunakan dukungan solid katalis asam fosfat dan bisa disesuaikan untuk menghasilkan eter lebih banyak lagi. Fase-uap dehidrasinya etanol pada sejumlah katalis alumina bisa menghasilkan dietil eter sampai 95% .

Dietil eter bisa dipersiapkan di dalam labolatorium dan pada sebuah skala industri oleh sintesis eter asam. Etanol dicampur dengan asam yang kuat, biasanya asam sulfat, HSO. Disosiasi asam menghasilkan ion hidrogen, H. Sebuah ion hidrogen memprotonasi atom oksigen elektronegatifnya etanol, memberikan muatan positif ke molekul etanol:

Sebuah atom oksigen nukleofilnya etanol tak terprotonasi mengsubsitusi molekul air (elektrofil), menghasilkan air, sebuah ion hidrogen dan dietil eter.

Reaksi ini harus berlangsung pada suhu yang lebih rendah dari 150 °C agar tidak menghasilkan sebuah produk eliminasi (etilena). Pada temperatur yang lebih tinggi, etanol akan terdehidrasi untuk membentuk etilena. Reaki menghasilkan dietil eter adalah kebalikannya, sehingga pada akhir reaksi akan tercapai kesetimbangan antara reaktan dengan produk. Untuk menghasilkan eter yang bagus maka eter harus disuling dari campuran reaksi sebelum eter kembali menjadi etanol, dengan memanfaatkan prinsip Le Chatelier .

Reaksi lainnya yang bisa digunakan untuk mempersiapkan eter adalah sintesis eter Williamson, dimana sebuah alkoksida (yang dihasilkan dengan memisahkan/menguraikan sebuah logam alkali di dalam alkohol) melakukan substitusi nukleofilik di sebuah alkil halida (haloalkana).

Dietil eter cenderung membentuk peroksida, dan bisa menghasilkan ledakan dietil eter peroksida. Eter peroksida bertitik didih lebih tinggi dan saat berada dalam keadaan kering bersifat mudah meledak ketika disentuh. Dietil eter biasanya disuplai dengan beberapa jumlah kelumitnya antioksidan hidroksitoulena berbutil (2,6-di-tert-butyl-4-methylphenol), yang mengurangi pembentukan peroksida. Penyimpanan NaOH mengendapkan eter hidroperoksida tingkat menengah. Air dan peroksida bisa dihilangkan baik dengan penyulingan dari natrium dan benzofenon, atau dengan melewatkannya melalui sekolom alumina teraktivasi.

Eter merupakan salah satu bahan yang amat mudah terbakar. Kobaran api terbuka dan bahkan peranti pemanas yang menggunakan listrik sebaiknya dihindari saat sedang menggunakan eter karena eter mudah tersulut oleh kobaran maupun percikan api. Praktik yang paling umum dalam labolatorium kimia adalah menggunakan uap (dengan begitu membatasi suhu sampai 100 °C (212 °F) saat eter harus dipanaskan atau disuling.

Pada akhir episode Water, Water Every Hare, sebotol eter pecah saat para ilmuwan jahat sedang mengejar Bugs Bunny yang membuat mereka bergerak dan berbicara dengan pelan lalu jatuh tertidur.



</doc>
<doc id="319771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319771" title="Choi Jin-sil">
Choi Jin-sil

Choi Jin-sil () adalah aktris Korea Selatan. Ia dikenal sebagai bintang film dan drama televisi serta bintang iklan yang laris. Pada tahun 1991, namanya berada di urutan 5 dalam daftar artis pembayar pajak terbesar di Korea Selatan.

Choi diduga tewas bunuh diri, 2 Oktober 2008, setelah ditemukan gantung diri di kamar mandi di rumahnya.

Ketika Choi berusia 17 tahun, ayahnya pergi meninggalkan tanggung jawab keluarga. Setelah lulus sekolah menengah atas, ia tidak melanjutkan ke perguruan tinggi. Sewaktu bekerja paruh waktu, ia ditemukan oleh sebuah agen modeling. Ia sempat bekerja sebagai peragawati sebelum membintangi iklan televisi Samsung Electronics yang mencuatkan namanya. Setelah itu, ia membintangi berbagai iklan televisi.

Karier dunia akting dimulainya dengan membintangi drama televisi "Joseon Dynasty 500 years". Masih pada tahun yang sama, ia tampil untuk pertama kalinya di layar perak. Selanjutnya, ia banyak memainkan berbagai peran dalam film dan drama televisi. Film "The Room in the Forest" (1991) yang dibintanginya tidak menjadi film laris. Akibatnya, penampilan Choi di film-film berikutnya menjadi dibatalkan. Pada tahun 1992, ia membintangi drama televisi berjudul "Jealousy" yang sangat disukai pemirsa sehingga di Korea Selatan terjadi "demam Choi Jin-sil". Setelah itu, ia kembali ke layar perak dalam film "Mister Mama". Sebagai aktris populer pada tahun 1990-an, Choi hampir setiap tahunnya memenangi Penghargaan Film Blue Dragon. Penghargaan tersebut diraihnya dari tahun 1990 hingga 1998, kecuali pada tahun 1996 karena tidak membintangi film baru.

Sebagai bintang film terkenal, Choi membintangi film "I wish for what is forbidden to me" tanpa mau dibayar. Menurutnya, citra tentang dirinya bakal berubah kalau menerima honor dari bermain film tersebut. Namun pada tahun 1999, sewaktu membintangi film "Mayonnaise", ia menerima honor sebesar ₩180 juta yang tercatat sebagai honor film terbesar dalam sejarah Korea Selatan.

Pada tahun 2000, Choi menikah dengan pemain bisbol Jo Seongmin. Keduanya mendapat dua orang anak, putra dan putri. Kegiatan berakting digantinya dengan melahirkan dan membesarkan anak. Pernikahan berakhir dengan perceraian pada tahun 2004 setelah keduanya hidup terpisah sejak dua tahun sebelumnya.

Pada tahun 2005, Choi kembali ke dunia akting. Drama televisi "My Rosy Life" yang dibintanginya mendapat rating pemirsa di atas 40%. Ia kemudian membintangi drama televisi "My Life's Last Scandal" di MBC bersama Jeong Joon-ho. Sebelum Choi ditemukan meninggal dunia, musim tayang kedua "My Life's Last Scandal" sedang dalam proses perencanaan.



</doc>
<doc id="319773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319773" title="Charles Baudelaire">
Charles Baudelaire

Charles Pierre Baudelaire (; Prancis ) () adalah seorang penyair Prancis, pengkritik dan penerjemah berpengaruh pada abad kesembilan belas.

Baudelaire lahir di Paris, Prancis tahun 1821. Ayahnya, seorang pegawai negeri dan seniman amatir, meninggal ketika Baudelaire masih kecil tahun 1827. Tahun berikutnya, ibunya, Caroline, 34 tahun lebih muda dari ayahnya, menikahi Letnan Kolonel Jacques Aupick, yang kemudian menjadi duta besar Prancis untuk berbagai kerajaan.





</doc>
<doc id="319780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319780" title="Paul Verlaine">
Paul Verlaine

Paul-Marie Verlaine (; ) adalah seorang penyair Prancis yang dikaitkan dengan aliran Simbolis. Ia dianggap sebagai salah satu orang terbaik "fin de siècle" dalam syair Prancis dan internasional.

Lahirdi Metz, ia bersekolah di lycée Bonaparte (sekarang lycée Condorcet), di Paris dan bekerja sebagai pegawai negeri. Ia mulai menulis syair ketika masih muda, dan dipengaruhi aliran Parnassien dan pimpinannya, Charles Leconte de Lisle. Koleksi pertama Verlaine, "Poèmes saturniens" (1866), meskipun dikritik Sainte-Beuve, menetapkannya sebagai penyair penuh janji dan originalitas.

"Karya Lengkap" Verlaine tersedia dalam edisi kritik dari Bibliothèque de la Pléiade.

 



</doc>
<doc id="319790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319790" title="Katie Couric">
Katie Couric

Katherine Anne "Katie" Couric () adalah wartawati Amerika Serikat yang dikenal namanya setelah menjadi pemandu acara "Today" di televisi NBC. Kepindahannya dari NBC ke CBS pada tahun 2006 menjadi bahan berita. Sejak 5 September 2006 hingga 19 Mei 2011, ia menjadi jangkar berita dan redaktur pengelola program berita "CBS Evening News" menggantikan Bob Schieffer yang bertugas sebagai jangkar sementara. Sebelumnya, Dan Rather yang menjabat jangkar berita sekaligus redaktur pengelola mengundurkan diri pada 9 Maret 2005.

Penugasan Couric sebagai jangkar berita "CBS Evening News" membuatnya sebagai wanita pertama yang secara sendirian menjadi jangkar program berita petang pada hari kerja. Sebelumnya, posisi tersebut di tiga stasiun televisi terbesar Amerika Serikat (ABC, CBS, NBC) selalu didominasi pria.

Couric dilahirkan di Arlington, Virginia. Ayahnya bernama John Martin Couric Jr., seorang pejabat hubungan masyarakat dan redaktur dalam harian "The Atlanta Journal-Constitution" dan United Press, Washington, D.C.. Ibunya seorang ibu rumah tangga dan penulis paruh waktu bernama Dersima Hene. Walaupun ibunya adalah seorang Yahudi, Katie dibesarkan sebagai seorang Presbiterian. Kakek dan nenek dari pihak ibu, Berthold B. Hene dan Clara L. Froshin adalah imigran Yahudi dari Jerman. Dalam laporan Couric untuk acara "Today", ia melacak leluhur dari pihak ayah yang ternyata seorang yatim piatu Prancis yang beremigrasi ke Amerika pada abad ke-19. Di Amerika, leluhurnya sukses sebagai pialang bisnis kapas.

Couric melewatkan masa sekolahnya di Sekolah Dasar Jamestown, Sekolah Menengah Pertama Williamsburg, dan Sekolah Menengah Atas Yorktown di Arlington Virginia. Sewaktu di sekolah menengah atas, ia adalah seorang pemandu sorak.

Pada tahun 1975, ia mulai kuliah di Universitas Virginia mengambil jurusan Inggris dan Sejarah, Di kampus, ia menjadi anggota sororitas Delta Delta Delta, dan memegang sejumlah jabatan di surat kabar kampus "The Cavalier Daily". Sewaktu mahasiswa tingkat 3, ia terpilih sebagai ketua asrama The Lawn yang berada di tengah-tengah perkampungan akademis Thomas Jefferson. Couric lulus pada tahun 1979 dan mendapat gelar di bidang Kajian Amerika.

Karier jurnalisme Couric dimulai setelah Stan Hooper menerimanya sebagai asisten berita di biro ABC News, Washington, D.C. sebelum diterima di CNN sebagai koordinator liputan. Dari tahun 1984 hingga 1986, ia bekerja sebagai wartawati di stasiun televisi WTVJ, Miami, Florida. Dua tahun berikutnya, ia menjadi wartawati untuk stasiun televisi WRC-TV milik NBC di Washington, D.C.. Penghargaan dari Associated Press dan Penghargaan Emmy diterimanya sewaktu bekerja di WRC-TV. Couric bergabung dengan "NBC News" pada tahun 1989 sebagai Deputi Koresponden untuk Pentagon. Dari tahun 1989 hingga 1991, ia bertugas sebagai jangkar cadangan. Couric menjadi pemandu acara "Today" menggantikan Bryant Gumbel ketika sedang berhalangan. Selain itu, ia juga menggantikan Jane Pauley dan Deborah Norville sebagai presenter berita "Today", menggantikan Garrick Utley, Mary Alice Williams, dan Maria Shriver sebagai pemandu acara "Sunday Today", dan menggantikan John Palmer, Norville, dan Faith Daniels sebagai presenter berita "NBC News at Sunrise" di NBC News.

Pada tahun 1990, Couric bergabung dengan acara "Today" sebagai koresponden politik dalam negeri. Pada bulan Februari 1991, ia ditugaskan sebagai pemandu acara menggantikan Deborah Norville yang cuti melahirkan. Norville ternyata tidak kembali, dan Couric menjadi jangkar permanen sejak Kamis, 15 April 1991. Pada tahun 1992, ia menjadi jangkar bersama Tom Brokaw membawakan acara mingguan majalah berita petang hari "NBC Now". Acara tersebut kemudian dihapus dan dijadikan bagian dari "Dateline NBC". Laporan khusus dari Couric muncul secara teratur di "Dateline NBC", dan namanya ditulis sebagai jangkar kontributor.

Selama berkarier di NBC, ia pernah menggantikan Tom Brokaw sebagai presenter berita "NBC Nightly News". Ia juga pernah menggantikan Garrick Utley di edisi Minggu "NBC Nightly News" dari tahun 1989 hingga 1992, dan sebagai pengganti Maria Shriver di edisi Sabtu, "NBC Nightly News" pada tahun 1989.

Couric memandu sejumlah program berita spesial dan liputan khusus, mulai dari "Everybody's Business: America's Children" (1995) hingga liputan dunia hiburan "Legend to Legend Night: A Celebrity Cavalcade" (1993) dan "Harry Potter: Behind the Magic" (2001). Couric enam kali bertugas sebagai pemandu acara liputan pembukaan Olimpiade. Karier sebagai pemandu liputan Olimpiade dimulainya sejak Olimpiade Sydney 2000 bersama Bob Costas. Pembukaan Olimpiade Musim Dingin 2006 tidak diliput Couric karena jadwalnya berbenturan dengan rekaman "Today Show". Sebagai pengganti Couric, Bob Costas ditemani oleh Brian Williams.

Semasa di NBC, Couric pernah mewawancarai berbagai politisi dan selebriti, termasuk Presiden Gerald R. Ford, Jimmy Carter, George H. W. Bush, Bill Clinton, George W. Bush, dan Barbara Bush. Ia juga pernah sekali mewawancarai John F. Kennedy Jr. yang sekaligus menjadi wawancara terakhir Couric dengannya. Tokoh-tokoh lain yang pernah diwawancarainya adalah Perdana Menteri Tony Blair, Senator Hillary Clinton (wawancara televisi pertama bagi Hillary), J.K. Rowling, dan Laura Bush. Sejumlah penghargaan di bidang jurnalisme televisi diraihnya, termasuk Penghargaan Peabody untuk serial "Confronting Colon Cancer".

Kariernya di "Today" dan "NBC News" berlangsung hingga 31 Mei 2006 saat Couric mengumumkan bahwa ia menerima tawaran CBS sebagai jangkar berita "CBS Evening News". Kepindahan Couric ke "CBS Evening News" menjadikannya sebagai wanita pertama yang menjadi jangkar untuk "tiga besar" program berita petang yang ditayangkan setiap hari kerja di Amerika Serikat.

Couric mengumumkan pengunduran dirinya pada tanggal 5 April 2006 walaupun sudah mendapat tawaran gaji AS$20 juta. Hari itu bertepatan dengan peringatan ke-15 tahun Couric menjadi pemandu acara "Today". Pada hari yang sama, CBS secara resmi mengumumkan Couric sebagai jangkar berita dan redaktur pengelola "CBS Evening News with Katie Couric". Di CBS, ia juga bertugas sebagai kontributor program investigasi "60 Minutes" dan jangkar berita program waktu utama CBS.

Penayangan pertama "CBS Evening News with Katie Couric" adalah pada 5 September 2006. Couric hadir dengan perangkat studio dan tampilan grafis yang baru. Lagu tema yang dipakai juga baru, karya James Horner dengan suara oleh Walter Cronkite. Penampilan pertama Couric juga disiarkan secara simultan oleh stasiun radio lokal dan di Internet. Kritikus memberi tanggapan yang berbeda-beda tentang penampilan pertama Couric. Namun pastinya penayangan pertama "CBS Evening News with Katie Couric" menarik perhatian sekitar 13,6 juta pemirsa, hampir dua kali lipat dari jumlah pemirsa biasanya, dan sekaligus meraih peringkat tertinggi di antara tayangan "CBS Evening News" sejak Februari 1998. Pada tanggal 19 September 2006, "CBS Evening News" menempati peringkat pemirsa teratas di antara 3 besar program berita petang di Amerika Serikat. Namun di minggu kedua, "CBS Evening News" dengan Katie Couric mendapat saingan dari "NBC Nightly News". Dari 11 September hingga 15 September 2006, "CBS Evening News" ditonton 7,9 juta pemirsa sementara NBC ditonton 7,3 juta pemirsa. (11 September 2006, Couric jatuh di peringkat ketiga, peringkat pertama dan kedua diduduki NBC dan ABC). Pada 6 Oktober 2006, Couric jatuh di urutan ketiga untuk dua minggu berturut-turut, tertinggal lebih dari satu juta pemirsa dari ABC News. Persaingan berakhir dengan "CBS Evening News" berada di peringkat ketiga di antara tiga besar program berita petang di AS.

Pada 19 Mei 2011, Katie Couric resmi menyatakan pengunduran dirinya pada CBS Evening News. Setelah Itu, CBS Evening News diisi oleh Hary Smith antara 20 Mei s.d 3 Juni 2011. Pada 6 Juni 2011, CBS Evening News Resmi dibawakan oleh Scott Pelley.

Couric pernah memerankan wartawan berita bernama "Katie Current" dalam film "Shark Tale". Ia tampil sebagai figuran menjadi sipir penjara Lembaga Pemasyarakatan Negara Bagian Georgia dalam film "Austin Powers in Goldmember".

Di televisi, ia memerankan diri sendiri dalam komedi situasi "Murphy Brown" (1992) dan "Will & Grace" pada akhir tahun 2002. Pada kesempatan 12 Mei 2003, ia menggantikan pemandu acara Jay Leno di "Tonight Show".

Couric menikah dengan Jay Monahan pada tahun 1989. Keduanya mendapat dua anak perempan, Elinor Tully "Ellie" Monahan (lahir 23 Juli 1991) dan Caroline Couric Monahan (lahir 5 Januari 1996). Pada tahun 1998, Jay Monahan yang masih berusia 42 tahun meninggal dunia akibat kanker usus besar. Setelah kematian suaminya, Couric sangat aktif sebagai juru bicara kampanye deteksi kanker usus besar. Pemeriksaan kolonoskopi yang dijalaninya diangkat sebagai materi tayang "Today Show" bulan Maret 2000. Menurut penelitian yang diterbitkan di jurnal "Archives of Internal Medicine", edisi 14 Juli 2003, Couric memberi dorongan bagi banyak orang untuk mendeteksi kanker usus besar secara dini.

Pada 7 Oktober 2005, Couric menayangkan pemeriksaan mamografi yang dijalaninya dalam acara "Today" di NBC. Penayangan ini berkaitan dengan ditetapkannya bulan Oktober sebagai bulan deteksi dini kanker payudara. Kakak perempuan Katie Couric yang bernama Senator Emily Couric meninggal dunia di usia 54 tahun, 18 Oktober 2001 akibat kanker pankreas.



</doc>
<doc id="319803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319803" title="Stéphane Mallarmé">
Stéphane Mallarmé

Stéphane Mallarmé () (), nama aslinya Étienne Mallarmé, adalah seorang penyair dan pengkritik Prancis.

Mallarmé lahir di Paris. Ia bekerja sebagai seorang guru bahasa Inggris, dan menghabiskan sebagian hidupnya dalam kemiskinan; tetapi ia aalah penyair simbolis terkenal Prancis dan dikenal karena "salon"-nya, perkumpulan intelektual di rumahnya untuk diskusi mengenai syair, seni, filosofi. Kelompok itu kemudian dikenal sebagai "les Mardistes", karena berkumpul setiap Selasa (dalam bahasa Prancis, "mardi"), dan melalui itu Mallarmé dianggap berpengaruh bagi sejumlah penulis.




</doc>
<doc id="319870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319870" title="Uriah Heep">
Uriah Heep

Uriah Heep adalah grup musik rock Inggris yang dibentuk pada tahun 1969. Grup ini dibentuk produser rekaman Gerry Bron setelah mempertemukan gitaris Mick Box dan vokalis David Byron dengan pemain kibor Ken Hensley (mantan The Gods) dan pemain bass Paul Newton. Mereka menamai band mereka Spice, sebelum menjadi Uriah Heep dengan tambahan Alex Napier pada drum.

Mereka memiliki sejumlah besar pengikut setia pada tahun 1970-an. Pada tahun 1972, mereka mendapat 2 piringan emas di Amerika Serikat untuk album "Demons and Wizards" (1972) dan "The Magician's Birthday". Mereka dikenal dengan lagu-lagu seperti "July Morning", "Come Away Melinda", "Easy Livin'", dan "Sweet Lorraine".

Album perdana "Very 'Eavy... Very 'Umble" mengetengahkan harmoni permainan gitar dan organ Hammond ditambah vokal vibrato David Byron. Judul album perdana mereka berasal dari frasa "very umble" yang diucapkan tokoh Uriah Heep dalam novel berjudul "David Copperfield" karya Charles Dickens. Tokoh yang sama juga menjadi inspirasi nama band mereka. Di Inggris, nama Charles Dickens menjadi sering disebut-sebut sekitar 100 tahun peringatan kematiannya. Setelah merilis album perdana, pemain drum Keith Baker menggantikan kedudukan Alex Napier.

Album kedua, "Salisbury" bisa digolongkan sebagai album rock progresif karena berisi lagu sepanjang 16 menit yang dimainkan bersama sebuah orkestra alat musik gesek dan tiup. Mereka berlanjut setelah pemain drum Ian Clarke menggantikan Keith Baker. Album ketiga, "Look at Yourself" dirilis pada akhir tahun 1971. Di dalamnya berisi singel "July Morning" dengan bintang tamu Manfred Mann pada synthesizer.

Pada album ke-4, "Demons & Wizards", Gary Thain asal Selandia Baru menggantikan pemain bass Paul Newton. Hasilnya adalah album ke-5, "The Magician's Birthday" yang berisi lagu "Sweet Lorraine". Setelah merilis album ke-7, "Wonderworld (album)", Thain ditemukan meninggal dunia di usia 27 tahun, 8 Desember 1975 akibat overdosis heroin. Posisinya digantikan mantan pemain bass Family yang bernama John Wetton.

David Byron dipecat pada bulan Juli 1976 karena dirinya sudah berubah menjadi seorang pemabuk. Tidak lama kemudian, John Wetton menyatakan ikut keluar. "Firefly" menjadi album pertama Uriah Heep tanpa David Byron. Posisi vokalis digantikan oleh John Lawton (mantan Lucifer's Friend), dan pemain bass Trevor Bolder menggantikan John Wetton.

Pada tahun 1981, Mick Box membubarkan Uriah Heep, dan membentuk formasi baru yang berisi pemain kibor John Sinclair (mantan Heavy Metal Kids), vokalis Pete Goalby dari Trapeze, Bob Daisley dari Rainbow, dan Lee Kerslake dari band pengiring Ozzy Osbourne. Pada tahun berikutnya, "Abominog" menjadi album pertama mereka dengan formasi baru. Warna musik berubah menjadi "adult oriented rock" (AOR), dan "Abominog" menjadi album laris dari Uriah Heep.

Pada tahun 1983, setelah menyelesaikan album "Head First", Daisley keluar dan Trevold Bolder kembali bergabung. David Byron ditemukan meninggal dunia karena serangan jantung, 28 Februari 1985. Byron yang masih berusia 38 tahun, sejak lama menjadi pecandu alkohol. Ia menjalani masa-masa sulit setelah tidak bersama Uriah Heep. Dua album solo yang dikeluarkannya ternyata jauh dari sukses.

Formasi yang dibentuk Mick Box pada tahun 1986 bertahan hingga tahun 2007. Uriah Heep tidak berhenti merilis album studio dan album konser. Mereka melakukan konser secara teratur di Jerman, Belanda, negara-negara Skandinavia, Jepang, dan Rusia.

Di awal tahun 2007, pemain drum Lee Kerslake mengundurkan diri karena sakit. Tahun sebelumnya bersama Kerslake, Uriah Heep mengadakan konser keliling dunia tahun 2006, mulai dari India, Indonesia, Thailand, Brasil, Peru, Rusia, Bulgaria, dan ditutup dengan 6 minggu tur akustik di Eropa.

Sebagai pengganti Kerslake, Uriah Heep pada 14 Maret 2007 mengumumkan Russell Gilbrook sebagai pemain drum baru. Bersama Gilbrook, mereka mulai merekam album "Wake the Sleeper" yang dirilis bulan Juni 2008.



</doc>
<doc id="319876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319876" title="Zat bantu kiral">
Zat bantu kiral

Zat bantu kiral adalah sejenis senyawa kimia yang dilibatkan ke dalam sintesis organik untuk sementara waktu sehingga reaksi ini dapat berjalan secara asimetirik dan selektif terhadap salah satu enantiomer 
. Zat bantu kiral merupakan senyawa yang secara optis aktif dan membuat senyawa rasemat menjadi kiral. Stereopusat sementara ini kemudian memaksa pembentukan stereopusat kedua yang disebabkan oleh rintangan sterik atau gugus pengarah. Setelah pembentukan stereopusat kedua, zat bantu kemudian dapat dilepaskan.

Zat bantu kiral diperkenalkan oleh E.J. Corey pada tahun 1978 dengan 8-fenilmentol kiral dan oleh B.M. Trost pada tahun 1980 dengan asam mandelat. Senyawa mentol sangat sulit dibuat dan sebuah alternatif trans-2-fenil-1-sikloheksanol diperkenalkan oleh J. K. Whitesell pada tahun 1985.

Salah satu contoh zat bantu kiral yang baik adalah zat bantu Evans, yang terdiri dari oksazolidinon bersubstituen pada posisi 4 dan 5. Dengan menggunakan rintangan sterik, substituen mengontrol arah substitusi berbagai macam gugus. Zat bantu ini kemudian dilepaskan dengan menggunakan hidrolisis.

Baik (R,R)-pseudoefedrina maupun (S,S)-pseudoefedrina digunakan sebagai zat bantu kiral.. Pseudoefedrina direaksikan dengan asam karboksilat, anhidrida asam, atau asil klorida, menghasilkan amida pseudoefedrina.

Proton α senyawa karbonil dengan mudah dideprotonasi menggunakan basa non-nukleofilik, menghasilkan enolat yang dapat bereaksi lebih lanjut. Konfigurasi senyawa adisi dikontrol oleh gugus metil. Produk adisi akan anti terhadap metil dan sin terhadap gugus hidroksil. Zat bantu kiral pseudoefedrina kemudian dilepaskan dengan pembelahan ikatan amida menggunakan nukleofil tertentu.

Pada hasil kerja awal Myers (1994), salah satu substratnya adalah asam propionat:

Amida reaksi ini tidak hanya dapat dihidrolisis, namun juga dapat direduksi menjadi aldehida (Litium aluminium hidrida alkoksida) atau menjadi alkohol (kompleks borana dengan pirolidina)

Pada satu kajian, zat bantu kiral yang digunakan adalah (-)-efedrina :



</doc>
<doc id="319937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319937" title="Pengasapan">
Pengasapan

Pengasapan adalah salah satu cara memasak, memberi aroma, atau proses pengawetan makanan, terutama daging, ikan. Makanan diasapi dengan panas dan asap yang dihasilkan dari pembakaran kayu, dan tidak diletakkan dekat dengan api agar tidak terpanggang atau terbakar.

Sebelum diasapi, daging biasanya direndam di dalam air garam. Beberapa jenis ikan tidak perlu direndam lebih dulu di dalam air garam, Setelah dilap dan dikeringkan, makanan digantung di tempat pengasapan yang biasanya memiliki cerobong asap. Sebagai kayu asap biasanya dipakai serpihan kayu yang bila dibakar memiliki aroma harum seperti kayu pohon ek dan bukan kayu yang memiliki damar. Ke dalam kayu bakar bisa ditambahkan rempah-rempah seperti cengkih dan akar manis.

Sewaktu pengasapan berlangsung, makanan harus dijaga agar seluruh bagian makanan terkena asap. Waktu pengasapan bergantung ukuran potongan daging dan jenis ikan. Api perlu dijaga agar tidak boleh terlalu besar. Bila suhu tempat pengasapan terlalu panas, asap tidak dapat masuk ke dalam makanan. Sewaktu pengasapan dimulai, api yang dipakai tidak boleh terlalu besar.

Di peternakan negara-negara Barat sering terdapat bangunan kecil yang disebut "smokehouse" (rumah asap) untuk mengasapi dan menyimpan daging. Bangunan ini didirikan terpisah dari bangunan lain untuk mencegah bahaya kebakaran.





</doc>
<doc id="319941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319941" title="Pierre Corneille">
Pierre Corneille

Pierre Corneille (6 Juni 1606 – 1 Oktober 1684) adalah seorang tragedian yang merupakan sat udari tiga pembuat drama Prancis terbaik abad ke-17, bersama dengan Molière dan Racine. Ia dijuluki sebagai "pendiri tragedi Prancis" dan telah membuat drama selama hampir 40 tahun.







</doc>
<doc id="319948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319948" title="Asam malonat">
Asam malonat

Asam malonat (tatanama IUPAC: asam propanadioat), adalah sebuah senyawa asam dikarboksilat dengan struktur CH(COOH). Bentuk yang terionisasi dari asam malonat, termasuk juga ester dan garamnya, dikenal sebagai malonat. Sebagai contoh, dietil malonat adalah etil ester dari asam malonat. Nama ini berasal dari Bahasa Latin "malum", yang berarti "apel".

Pada bit terdapat kandungan garam kalsium asam malonat yang tinggi. Dalam keadaan normal, ia berbentuk kristal putih. Asam malonat adalah inhibitor kompetitif, ia berkompetisi dengan suksinat dehidrogenase (kompleks II) pada proses fosforilasi oksidatif.

Proses pembuatan asam malonat klasik dimulai dari asam asetat. Asam asetat diklorinasi, menghasilkan asam kloroasetat. Reaksi dengan natrium karbonat menghasilkan garam natrium, yang kemudian direaksikan dengan natrium sianida, menghasilkan garam siano asam asetat melalui substitusi nukleofilik. Gugus nitril dapat kemudian dihidrolisis dengan natrium hidroksida, menghasilkan natrium malonat. Proses pengasaman kemudian menghasilkan asam malonat yang diinginkan.

Contoh reaksi yang terkenal adalah kondensasi asam malonat dengan urea, menghasilkan asam barbiturat. Asam malonat sering digunakan sebagai enolat pada kondensasi Knoevenagel atau dikondensasi dengan aseton menghasilkan asam Meldrum.



</doc>
<doc id="319959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319959" title="Asam adipat">
Asam adipat

Asam adipat (tatanama IUPAC: asam heksanadioat) adalah sejenis asam dikarboksilat dan mempunyai bentuk berupa bubuk kristal putih. Oleh karena rantai alifatik yang dimiliki amat panjang, senyawa ini amat sulit untuk larut dalam air.

Secara historis, asam adipat dibuat dari berbagai macam lemak melalui oksidasi. Asam adipat komersial sekarang ini dihasilkan dari sikloheksana dengan menggunakan dua langkah oksidasi:


Proses lainnya meliputi penggunaan fenol sebagai stok umpan. Fenol dapat dioksidasi menjadi "KA oil", yang kemudian dapat diproses lebih lanjut menghasilkan asam adipat.
Dengan menggunakan prinsip kimia hijau, metode sintesis yang baru telah dikembangkan, yakni melibatkan oksidasi sikloheksena dengan hidrogen peroksida via katalis tungsten dan sebuah katalis transfer fase menghasilkan asam adipat. Produk sampingan reaksi ini adalah air.

Kegunaan utama asam adipat adalah sebgai monomer untuk produksi nilon melalui reaksi polikondensasi dengan heksametilena diamina, membentuk 6,6-nilon. Kegunaan lainnya meliputi::






</doc>
<doc id="319960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319960" title="Jean Racine">
Jean Racine

Jean Racine () () adalah seorang pembuat drama Prancis, satu dari "tiga besar" terbaik Prancis abad ke-17 (bersama dengan Molière dan Corneille), dan salah seorang figur sastra terpenting dalam tradisi Barat. Racine merupakan seorang tragedian, meskipun ia mengarang satu komedi.





</doc>
<doc id="319965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319965" title="Benzil asetat">
Benzil asetat

Nama senyawa ester pada bunga melati

Benzil asetat adalah sejenis senyawa organik dengan rumus molekul CHO. Ia merupakan ester yang dihasilkan dari kondensasi benzil alkohol dan asam asetat.

Benzil asetat ditemukan secara alami di kebanyakan bunga. Ia merupakan kandungan utama minyak esensial bunga melati dan. Ia memiliki aroma yang wangi seperti bunga melati. Oleh karenanya, ia digunakan secara meluas pada produk-produk parfum dan kosmetik.


</doc>
<doc id="319975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319975" title="Bola (disambiguasi)">
Bola (disambiguasi)




</doc>
<doc id="319981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319981" title="STIE PGRI Sukabumi">
STIE PGRI Sukabumi

STIE PGRI Sukabumi merupakan sekolah tinggi ilmu ekonomi yang bernaung di bawah Yayasan PGRI.





</doc>
<doc id="320008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320008" title="Mustika Ibu">
Mustika Ibu

Mustika ibu adalah sebuah film yang diproduksi tahun 1976 berdasarkan otobiografi Gono Tirtowidjojo.
film ini disutradarai oleh Wisjnu Mouradhy dan diproduseri oleh Jeffry Sani serta diperankan oleh beberapa artis-artis besar seperti Deddy Sutomo; A.Hamid Arief; Aminah Cendrakasih; Mansjur Sjah; Maruli Sitompul; Eva Devi; Debby Cynthia Dewi; Bagus Santoso; Bambang Irawan; Wolly Sutinah; Ade Irawan; Moh Mochtar.
film ini juga memenangkan dua piala Citra pada Festival Film Indonesia tahun 1977 untuk penata artistik terbaik dan pemeran anak-anak terbaik serta mendapatkan penghargaan dari PWI Jaya.

Film biografi tentang anak pribumi yang bernama Gono Tirtowidjojo, film ini menceritakan kisah perjuangan hidupnya dari seorang budak berlian hingga menjadi seorang pengusaha pelayaran yang sukses pada zamannya.
Film ini di mulai sejak Gono kecil sampai dewasa hingga melewati zaman Belanda, zaman Jepang, zaman awal kemerdekaan hingga zaman kemerdekaan.
Dikarenakan tekanan ekonomi, Gono sejak lahir di jual ke orang Tiongkok dan hidup dari satu orang tua angkat ke satu ke orang tua angkat lainnya sampai akhirnya Gono bertemu dengan ibu kandungnya di Karawang, Indonesia.
Setelah dewasa, Gono berusaha untuk memperbaiki kehidupan ekonominya sampai akhirnya ia berhasil menjadi pengusaha pelayaran yang sukses pada zamannya. Pada masa perjuangan kemerdekaan Ia juga turut berjuang di Divisi Siliwangi dan ia juga aktif membantu perjuangan kemerdekaan dengan menyelundupkan senjata, pada masa perjuangan itulah ia tertangkap belanda dan disiksa minum air sabun hingga akhirnya ia menderita sakit paru-paru.
Pada masa perjuangan itu pula Gono menikah dengan Tin, seorang gadis pribumi. Persoalan timbul saat Kwee, gadis Tionghoa yang dijodohkan padanya, datang ke Indonesia. Untung Tin bisa mengerti, dan akhirnya mereka hidup bahagia seatap hingga sampai Kwee meninggal dunia karena sakit.



Film ini dicetak juga dalam Bahasa Mandarin (3 copy)


</doc>
<doc id="320011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320011" title="Andjar Any">
Andjar Any

KRT Andjar Any Singanagara (nama lahir Andjar Mudjiono, ) adalah pencipta lagu langgam Jawa, sastrawan (terutama sastra Jawa modern), wartawan, dan kritikus seni asal Surakarta.

Dengan nama seni Andjar Any, seniman serbabisa ini telah menciptakan 1050-an lagu yang tercatat oleh Museum Rekor Indonesia (namun rekan-rekannya menduga ada sekitar 2000-an lagu telah diciptakannya). Di antara lagu ciptaannya yang populer adalah "Jangkrik Génggong", "Yèn ing Tawang Ana Lintang", "Nyidham Sari", "Kasmaran (Iki Wèk-é Sapa)", serta "Taman Jurug".

Pada tahun 1960-an langgam Jawa mulai disukai orang. Penyanyi langgam Jawa populer saat itu, Waldjinah menyanyikan sejumlah lagu karangan Anjar Any. Lagu-lagu karangannya juga dipopulerkan oleh Ki Narto Sabdo dan Gesang. Pada masa kebangkitan campursari dan congdut, lagu-lagunya kembali dikenal orang, misalnya melalui Manthous dan Didi Kempot.

Selain dikenal sebagai penulis lagu, Andjar Any banyak menulis cerpen (bahasa Jawa: "cerkak", singkatan dari "crita cekak" (cerpen) serta puisi bebas berbahasa Jawa ("geguritan"). Cakupan minat seninya juga merambah ke aspek seni pertunjukan. Ia pernah memimpin suatu organisasi pembina reog. Selain itu, ia mendirikan pula grup campursari "Sangga Buana" dan grup keroncong "Hanjaringrat".

Sebagai wartawan ia pernah mengasuh koran lokal "Pos Kita". Sejumlah tulisan lainnya merupakan kronik sejarah.

Andjar Any menikah dengan Piyatni ("Niek ") dan pasangan ini dikaruniai lima anak. Pada bulan Maret 2008 ia masih sempat merayakan perkawinan emasnya (50 tahun). Ia wafat setelah sakit strok beberapa waktu. Jenazahnya dimakamkan di Astana Bibisluhur, Surakarta.



</doc>
<doc id="320012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320012" title="Konferensi pers">
Konferensi pers

Konferensi pers adalah acara khusus yang dibuat sebagai sarana untuk mengumumkan, menjelaskan, mempertahankan atau mempromosikan kebijaksanaan dengan maksud untuk mengukuhkan pengertian dan penerimaan publik pada pihak pemrakarsa acara.

Tujuan utama konferensi pers adalah untuk mewujudkan keinginan pemrakarsa untuk menyampaikan pernyataan atau informasi oleh organisasi atau individu dengan mengundang media massa agar datang dan meliput dengan harapan berita akan disiarkan seluas-luasnya. Publikasi informasi ini diharapkan dapat meningkatkan kesadaran dan pengetahuan khalayak sasaran.

Informasi yang disampaikan pada konferensi pers biasanya meliputi:

Secara garis besar Konferensi pers adalah aktivitas sosialisasi dan konfirmasi atas aktivitas, berita, produk dan jasa yang menyangkut masyarakat.



</doc>
<doc id="320013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320013" title="Tenggat waktu">
Tenggat waktu

Tenggat waktu adalah istilah yang digunakan untuk menentukan batas akhir melakukan sesuatu.

Dalam profesi jurnalisme khususnya tenggat waktu adalah batas akhir dimasukkannya berita oleh wartawan agar dapat dicetak pada publikasi atau penyiaran selanjutnya. Batas waktu dapat berupa satu jam sekali (TV/radio), pada jam tertentu per hari (koran pagi/sore), per minggu (majalah) dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="320022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320022" title="Bangsa Bihari">
Bangsa Bihari

Bihari (Bhojpuri/Hindi: बिहारी, Urdu: بِہاری) adalah grup etnis Indo-Arya yang berasal dari negara bagian Bihar di India. Bangsa Bihari menuturkan bahasa Hindi, Urdu, Magahi, Bhojpuri, Maithili dan dialek lokal lainnya. Selain Bihar, Bihari dapat ditemui di India Utara, Bengal Barat, Maharashtra dan juga di negara Bangladesh dan Pakistan. Selama pembagian India tahun 1947, banyak Bihari beragama Islam mengungsi ke Pakistan Timur (Bangladesh).


</doc>
<doc id="320024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320024" title="Maulana Abdul Hamid Khan Bhashani">
Maulana Abdul Hamid Khan Bhashani

Maulana Bhashani (nama lengkap Maulana Abdul Hamid Khan Bhashani) () (lahir di Dhangara, Tangail, Bangladesh, 1 Juli 1880 - meninggal di Dhaka, Bangladesh, 17 November 1976 pada umur 96 tahun), adalah pemimpin politik di Pakistan dan Bangladesh. Ia lahir pada 1 Juli 1880 di Dhangara, Tangail di Bangladesh. Bhashani adalah putra dari Haji Sharafat Ali Khan. Ia memperoleh popularitas dari petani kecil. Dijuluki sebagai "Maulana Merah", ia merupakan salah satu pendiri dan ketua dari Partai Awami Nasional (NAP). Ia bertempur melawan kolonialisme, baik Britania Raya maupun Pakistan. Dukungannya terhadap Ayub Khan pada pemilihan presiden tahun 1965 melawan nominenya sendiri Fatima Jinnah menyebabkan perpecahan partai tahun 1967. Pilihannya untuk memboikot pemilihan umum Pakistan tahun 1970 menyebabkan sapuan elektoral oleh Sheikh Mujibur Rahman. Ia meninggal dunia pada tanggal 17 November 1976 di Dhaka, Bangladesh, dan dikubur di Santosh, Tangail.



</doc>
<doc id="320031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320031" title="Dr Pepper">
Dr Pepper

Dr Pepper adalah minuman ringan berkarbonasi yang dipasarkan di Amerika Utara, Amerika Selatan, dan Eropa oleh Dr Pepper Snapple Group. Penciptanya bernama Charles Alderton. Kantor pusat berada di Plano, pinggiran kota Dallas, sementara pabrik konsentrat berada di St. Louis, Missouri.

W.W. Clements, mantan CEO dan direktur utama Dr Pepper/7-Up Company menjelaskan rasa Dr Pepper sebagai tidak ada duanya. Menurutnya, "... Anda tidak dapat menceritakan kepada orang lain tentang rasa Dr Pepper karena minuman ini begitu berbeda. Bukan rasa apel, bukan rasa jeruk, bukan rasa stroberi, bukan sarsaparila, dan bukan juga kola. Dr. Pepper adalah minuman jenis lain dengan rasa yang unik."

Tanggal pertama kali minuman ringan ini diproduksi tidak diketahui secara pasti. Menurut Kantor Paten Amerika Serikat, Dr Pepper pertama kali didaftarkan pada tanggal 1 Desember 1885. Di Pameran Dagang Louisiana 1904, Dr Pepper diperkenalkan sebagai kola jenis baru yang dibuat dari 23 jenis perisa. Dr Pepper bukanlah minuman ringan berkarbonasi yang pertama di Amerika Serikat. Namun Dr Pepper diperkenalkan setahun lebih awal daripada Coca-Cola.

Resep Dr Pepper dibuat oleh apoteker Jerman bernama Charles Alderton pada tahun 1885. Ia bekerja di toko obat bernama Morrison's Old Corner di Waco, Texas. Alderton meminta Wade Morrison, pemilik toko tempatnya bekerja untuk mencicipi minuman hasil racikannya. Morrison ternyata menyukai minuman baru tersebut. Setelah siap, Alderton mulai menjual minuman baru tersebut. Pada akhir abad ke-19 hingga awal abad ke-20, toko obat juga menjual makanan dan minuman. Kabar tentang minuman baru ciptaan Alderton tersebar di kalangan pengunjung toko. Pengunjung toko mulai banyak memesan minuman yang mereka sebut "Waco". Alderton kemudian memberikan resep minuman tersebut kepada Morrison. Menurut cerita, Dr Pepper adalah nama ayah dari gadis yang pernah dicintai Morrison.

Museum Dr Pepper berada di dalam gedung milik Artesian Manufacturing and Bottling Company di pusat kota Waco, dan dibuka untuk umum sejak tahun 1991. Museum tersebut merupakan gedung pertama yang dibangun untuk pembotolan Dr Pepper. Gedung selesai pada tahun 1906, dan menjadi pabrik pembotolan Dr Pepper hingga tahun 1960-an. Museum berlantai 3 ini memiliki dispenser minuman berkarbonasi model lama yang masih berfungsi, dan toko cendera mata Dr Pepper.

Minuman Dr Pepper sangat jarang dijual di Indonesia dan hanya dapat dijual sebagai minuman impor dari Amerika Serikat di supermarket-supermarket international di berbagai kota-kota besar di Indonesia. Selain itu, Dr Pepper juga bisa didapatkan di situs belanja supermarket online.

Belakangan, Dr Pepper juga dapat ditemui di minimarket seperti Indomaret yang berada di kota besar seperti Bekasi atau Jakarta.



</doc>
<doc id="320033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320033" title="Bom bunuh diri restoran Maxim">
Bom bunuh diri restoran Maxim

Bom bunuh diri restoran Maxim terjadi pada tanggal 4 Oktober 2003 ketika Hanadi Jaradat, teroris Palestina berusia 28 tahun, melakukan bom bunuh diri di restoran Maxim di Haifa. 21 orang Israel, Yahudi dan Arab tewas, 51 lainnya terluka. Hanadi Jaradat adalah anggota Palestinian Islamic Jihad. Tunangan, saudara kandung dan sepupunya dibunuh oleh Angkatan Pertahanan Israel.



</doc>
<doc id="320034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320034" title="Lelucon">
Lelucon

Lelucon biasanya merupakan cerita pendek atau susunan perkataan yang bersifat lucu. Terdapat beberapa kategori lelucon, dari lelucon sederhana hingga lelucon yang menggunakan sarkasme. Lelucon biasanya menyenangkan untuk sebagian orang, tetapi lelucon itu menjadi menyakitkan bagi pihak lainnya.



</doc>
<doc id="320035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320035" title="Hanadi Jaradat">
Hanadi Jaradat

Hanadi Tayseer Abdul Malek Jaradat () () adalah seorang pengebom bunuh diri Palestina dari Jenin, mengebom dirinya pada hari Sabtu, 4 Oktober 2003 pada bom bunuh diri restoran Maxim di kota Haifa, Israel. Dua puluh satu orang dari berbagai kewarganegaraan tewas dan 51 orang terluka. Ia adalah seorang pengebom bunuh diri wanita dan wanita kedua yang direkrut oleh Jihad Islam. Tunangan, saudara kandung dan sepupunya dibunuh oleh Angkatan Pertahanan Israel.


</doc>
<doc id="320040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320040" title="Brigandine (permainan video)">
Brigandine (permainan video)

Brigandine adalah permainan peran taktik pada PlayStation, yang dibuat oleh Hearty Robin dan dirilis tahun 1998. Versi Amerika, disebut Brigandine: The Legend of Forsena, dirilis pada tahun yang sama oleh Atlus. Pada tahun 2000, Hearty Robin merilis "remake" permainan ini yang berjudul Brigandine: Grand Edition, yang memiliki fitur permainan multiplayer, serta fitur-fitur baru lainnya. Dalam permainan ini, pemain dapat memilih salah satu dari negara di benua fiksi Forsena, dan bertujuan menaklukkan negara lain dengan merebut kastil mereka. Pemain dapat menggunakan pasukan campuran manusia dengan makhluk fiksi lainnya.

Dalam Brigandine terdapat 6 negara. Di Barat terdapat Kerajaan New Almekia yang dipimpin oleh Prince Lance, Di Utara Kerajaan Norgard dipimpin oleh Lord Vaynard, Di Timur Keratuan Leonia dipimpin oleh Queen Lyonesse, Selatan terbagi 2 Kerajaan antara lain Kerajaan Iscalio yang dipimpin oleh Super Tyrant Dryst dan Kerajaan Carleon yang dipimpin oleh Warlock Cai, dan Di Pusat terdapat Kekaisaran Esgares dipimpin oleh Emperor Zemeckis.

Alkisah, berawal dari perang besar antara Almekia dan Norgard. Perang tersebut dimenangi oleh Almekia dan Raja Doremit pemimpin dari Norgard tewas dalam pertempuran tersebut. Raja Henguist pemimpin Almekia akhirnya memberikan gencatan senjata sampai Norgard pulih dan
mendapatkan Ruler (Pemimpin) baru. Beberapa bulan kemudian Zemeckis sang Jendral besar Almekia melakukan pemberontakan kepada Raja Henguist. Dengan cepat Dia dan pasukan pemberontaknya berhasil menaklukan Capital Logres. Semua petinggi dan keluarga besar Almekia terbunuh, akan tetapi sang putra raja pangeran Lance berhasil di selamatkan oleh Gereint. Mereka melarikan diri ke tepi barat tepatnya ke Kerajaan Padstow yang nanti akan berubah menjadi New Almekia yang di pimpin oleh pangeran Lance. Sejarah panjang Kerajaan terkuat Almekia akhirnya runtuh ditangan Zemeckis dan pasukan pemberontaknya. Akhirnya Zemeckis membuat sebuah kerajaan baru yang disebut Kekaisaran Esgares yang dipimpin olehnya langsung. Dengan cepat Zemeckis membuka perang ke semua negara. Disamping itu semua Norgard telah memiliki pemimpin baru, yang dikenal sebagai White Wolf Vaynard.

Dalam Brigandine terdapat 6 Ruler, antara lain:

- Lance (Prince) akan berubah menjadi (King) jika menaklukan Esgares Empire.
Catatan: Lance adalah yang terlemah dari yang lainnya, tetapi akan menjadi paling kuat dari yang lainnya jika telah menjadi King.

- Vaynard (Lord)
Catatan: Seorang pemimpin yang Ambisius ingin menaklukan Forsena. Ia Menjadi seorang pemimpin Norgard setelah kematian Doremit.

- Lyonesse (Queen)
Catatan: Pemimpin dari negara yang religius, dalam petempuran ia sering menggunakan sihir putih.

- Dryst (Tyrant) akan berubah menjadi (Super Tyrant) jika telah level 30.
Catatan: Seorang Raja gila dan kuat, tetapi ia dikenal baik hati oleh para gadis di Iscalio.

- Cai (Warlock)
Catatan: Dapat disebut Penyihir terbaik di Forsena. Ia menggunakan sihir Merah, Biru dan Hijau.

- Zemeckis (Emperor)
Catatan: Adalah mantan jendral almekia yang memberontak. Setelah mengalahkan Almekia, ia berhasrat menaklukan seluruh Forsena.


</doc>
<doc id="320047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320047" title="Electric Light Orchestra">
Electric Light Orchestra

Electric Light Orchestra, disingkat ELO adalah grup musik rock simfoni asal Birmingham, Inggris. Mereka merilis 11 album studio dari tahun 1971 hingga 1986, dan sebuah album studio pada tahun 2001. ELO bersama Olivia Newton-John membuat lagu musik film "Xanadu" yang sukses di puncak tangga singel Britania Raya pada tahun 1980.

ELO adalah hasil dari pemikiran Carl Wayne dan Roy Wood. Keduanya ingin membuat lagu-lagu dari The Move yang lebih bernuansa klasik. Lagu-lagu ELO mengandalkan permainan gitar rock yang diiringi biola, cello, dan orkestra. Pada tahun 1972, ELO yang dipimpin Roy Wood, Jeff Lyne, dan Bev Bevan merilis album perdana yang mendapat pujian dari kritikus musik. Namun selanjutnya, pimpinan ELO diambil alih oleh Jeff Lynne yang menciptakan semua lagu-lagu ELO sekaligus bertindak sebagai produser.

Mereka pertama kali meraih sukses di Amerika Serikat, dan bukan di negara asal mereka. Di Amerika mereka dijuluki sebagai "pemuda Inggris dengan biola besar". Mereka menjadi salah satu band terlaku di pertengahan tahun 1970-an. Dari tahun 1972 hingga 1986, 26 lagu mereka menempati tangga 40 teratas Britania Raya, dan 20 lagu sampai di tangga Billboard. ELO tercatat sebagai band yang paling banyak memiliki lagu di peringkat 40 teratas Billboard tanpa satu pun dari singelnya pernah menempati urutan nomor satu.

Walaupun sebagian besar angka penjualan album dan singel ELO belum pernah diteliti, diaudit, dan disertifikasi, ELO hingga kini telah mengumpulkan 21 penghargaan RIAA dan 38 penghargaan BPI, dan telah menjual lebih dari 100 juta rekaman di seluruh dunia. Manajer ELO adalah Don Arden yang juga ayah dari Sharon Osbourne.

Pada akhir tahun 1960-an, Roy Wood yang menjadi gitaris, vokalis, sekaligus pencipta lagu The Move mempunyai ide mendirikan band baru. Cello, biola, horn, dan alat musik tiup kayu akan dipakainya untuk memberi warna klasik. Ia berambisi memberi warna baru dalam musik rock, dan "meneruskan yang ditinggalkan The Beatles" seperti dalam lagu "Strawberry Fields Forever" dan "I Am the Walrus". Jeff Lynne, pemimpin band The Idle Race asal Birmingham tertarik dengan konsep Roy Wood. Setelah Carl Wayne keluar dari The Move di bulan Januari 1970, Roy untuk kedua kalinya menawarkan kepada Lynne untuk bergabung dengan The Move. Lynne menerima tawaran tersebut dengan syarat keduanya harus bersungguh-sungguh untuk proyek baru ini.

Singel "10538 Overture" adalah lagu pertama ELO yang dirilis 12 Juli 1970. Mulanya lagu tersebut diciptakan Lynne untuk sisi B singel The Move. Konsep musik ELO tercipta setelah Wood mengubahnya dengan menambahkan permainan cello. Untuk membiayai proses rekaman ELO yang memakan waktu lama, Wood merilis dua album berikutnya dari The Move. Ketika album perdana, "The Electric Light Orchestra" dirilis pada tahun 1971 (tahun 1972 di AS sebagai "No Answer"), lagu "10538 Overture" berhasil memasuki peringkat 10 teratas tangga lagu Britania.

Setelah album perdana, timbul ketegangan antara Wood dan Lynne mengenai cara mengurus band. Di tengah rekaman album kedua, Wood mengundurkan diri dengan membawa pemain cello Hugh McDowell dan pemain horn Bill Hunt. Bertiga mereka membentuk grup baru bernama Wizzard. Walaupun media massa memperkirakan ELO pasti bubar tanpa Wood, ELO bertahan setelah Lynne mengambil alih pimpinan. Ia didukung oleh pemain drum Bev Bevan dan sederetan anggota baru: Richard Tandy (synthesizer Moog), Mike de Albuquerque (bass), Mike Edwards dan Colin Walker (cello), serta pemain biola Wilfred Gibson sebagai pengganti Steve Woolam.

ELO formasi baru tampil di Festival Reading tahun 1972. Sewaktu ELO berada di atas panggung, trio alat musik gesek bisa bergerak bebas setelah dipasangi "pick up" merek Barcus Berry. Album kedua "ELO 2" yang dirilis tahun 1973 berisi lagu klasik Chuck Berry yang diberi aransemen baru, "Roll Over Beethoven". Lagu tersebut menjadi lagu hit pertama mereka di AS, dan mereka diundang untuk pertama kalinya dalam acara televisi "American Bandstand".

Sewaktu rekaman album ketiga, Gibson (biola) dan Walker (cello) keluar, digantikan oleh pemain biola yang baru, Mik Kaminski. Pemain cello yang tersisa, Mike Edwards keluar setelah menyelesaikan tugasnya dalam rekaman, dan McDowell yang dulu sempat keluar kembali bergabung. Hasilnya rekaman berupa album "On the Third Day", dirilis akhir tahun 1973 berikut versi AS yang berisi lagu "Showdown".

Setelah sebelumnya ELO selalu melakukan "overdub" alat musik gesek, Lynne akhirnya bisa menyewa orkestra dan paduan suara sewaktu mengerjakan album ke-4, "Eldorado, A Symphony". Louis Clark bergabung dengan ELO sebagai pengaransemen alat musik gesek. Singel pertama dari album "Eldorado, A Symphony" adalah lagu "Can't Get It Out Of My Head" yang masuk urutan 10 teratas tangga Billboard di AS. Album tersebut juga menjadi album pertama mereka yang meraih piringan emas.

Setelah merilis "Eldorado, A Symphony", pemain bass sekaligus vokalis Kelly Groucutt bergabung menggantikan de Albuquerque dan pemain cello Melvyn Gale menggantikan Mike Edwards. Album berikutnya adalah "Face the Music" yang dirilis tahun 1975. Di dalamnya terdapat lagu hit "Evil Woman" dan "Strange Magic". Bagian pembuka lagu "Fire On High" yang berupa permainan alat musik gesek dan gitar akustik dijadikan musik latar acara olahraga "CBS Sports Spectacular".

Di Amerika Serikat, ELO menjadi grup musik sukses yang mampu mengadakan konser di stadion dan arena berkapasitas besar. Mereka juga menjadi bintang tamu reguler dalam acara televisi "The Midnight Special". Walaupun demikian, mereka kurang terkenal di Britania Raya hingga dikeluarkannya album ke-6, "A New World Record" pada tahun 1976. Di antara lagu-lagu ELO yang menjadi terkenal di negara asal mereka adalah "Livin' Thing", "Telephone Line", "Rockaria!", dan "Do Ya" (rekaman ulang lagu grup The Move).

Album berikutnya yang meraih status platina adalah sebuah album ganda, "Out of the Blue" yang dikeluarkan pada tahun 1977. Dari album ini dikeluarkan singel-singel seperti "Turn to Stone", "Sweet Talkin' Woman", "Mr. Blue Sky", dan "Wild West Hero". Setelah itu mereka mengadakan konser keliling dunia. Pada tahun 1978, ELO menjadi band asal Britania Raya yang paling laku di AS. Di AS, konser mereka disebut "The Big Night". Panggung sewaktu konser di Amerika berupa model "wahana antariksa" berskala penuh, berikut mesin penghasil kabut dan tata cahaya laser. Sejumlah 80 ribu penonton menyaksikan mereka di Stadion Cleveland. Walaupun sewaktu konser mereka dituduh memainkan pita rekaman, "The Big Night" sukses menjadi konser musik berpendapatan kotor terbesar (hingga tahun 1978). Di Arena Wembley, tempat ELO manggung 8 malam berturut-turut, tiketnya semua terjual habis. Konser mereka di Wembley direkam dan disiarkan di televisi. Di kemudian hari rekaman konser ini dirilis dalam bentuk CD dan .

Pada tahun 1979, ELO mengeluarkan album "Discovery". Walaupun lagu andalan dari album ini adalah "Don't Bring Me Down" yang berirama hard rock, album ini mendapat pengaruh kuat dari irama disco. Dari album "Discovery" terdapat lagu-lagu seperti "Shine A Little Love", "Last Train to London", "Confusion", dan "The Diary of Horace Wimp". Walaupun tidak mengadakan konser untuk album "Discovery", ELO merekam video musik untuk album "Discovery". Video musik tersebut menjadi penampilan terakhir trio gesek ELO, Mik Kaminski, Hugh McDowell, dan Melvyn Gale karena McDowell dan Gale keluar tidak lama kemudian.

Pada tahun 1980, Jeff Lynne bersama John Farrar diminta menulis musik film untuk "Xanadu". Olivia Newton-John yang menjadi peran utama juga menyanyikan lagu "Xanadu". Film "Xanadu" tidak berhasil jadi film laris, tetapi album musik film "Xanadu" laku terjual hingga meraih dua piringan platina. Dari album "Xanadu", Olivia Newton-JohnOlivia Newton-John menghasilkan lagu hit "Magic" dan "Suddenly" (duet dengan Cliff Richard. Lagu "Xanadu" yang dibawakan Newton-John dan ELO menjadi satu-satunya lagu ELO yang sampai di puncak tangga singel Britania Raya. Pada tahun yang sama, Bev Bevan menerbitkan memoar berjudul "The Electric Light Orchestra Story" yang mengisahkan kariernya bersama The Move dan ELO.

Pada tahun 1981, ELO merilis album konsep fiksi ilmiah berjudul "Time". Dalam album ini, ELO mengubah musik mereka ke arah album-album rock progresif yang pernah dihasilkannya dulu, seperti "Eldorado". Alat musik gesek ditinggalkan, dan synthesizer menjadi unsur yang dominan. Album ini bertahan di puncak tangga album Britania selama dua minggu, sekaligus album studio terakhir dari ELO yang mendapat penghargaan platina di Britania Raya. Dari album ini dikeluarkan singel-singel: "Hold on Tight", "Twilight", "The Way Life's Meant to Be," "Here Is the News", dan "Ticket to the Moon". Konser promosi album "Time" menjadi konser pertama ELO tanpa pemain cello, tetapi Mik Kaminski tetap hadir untuk memainkan biola biru miliknya yang terkenal. Sewaktu konser, pemain kibor Louis Clark dan Dave Morgan memainkan bagian untuk alat musik gesek dengan synthesizer.

Jeff Lynne ingin membuat album selanjutnya setelah "Time" sebagai album ganda. Ide tersebut ditolak CBS yang menganggapnya terlalu mahal. Album berikut ELO yang dirilis pada tahun 1983 adalah "Secret Messages" yang hanya terdiri dari 1 CD, dan diikuti gosip yang simpang siur tentang nasib ELO.

Pada tahun 1984, Bevan menyatakan keinginannya untuk bergabung dengan Black Sabbath. Sementara itu, Lynne dan Tandy membuat musik film "Electric Dreams" sebagai proyek solo Jeff Lynne, dan Groucutt menyatakan keluar. Walaupun demikian, ELO seusai kontrak masih harus membuat satu buah album lagi.

Lynne, Bevan, dan Tandy kembali ke studio pada tahun 1985 sebagai sebuah trio dengan dibantu Christian Schneider pada saksofon. Hasilnya adalah album terakhir ELO pada abad ke-20, "Balance of Power" yang dirilis pada tahun 1986. Album ini hanya memakai synthesizer yang dimainkan Tandy, dan tidak lagi memakai alat musik gesek.

ELO mengadakan sejumlah konser termasuk di Inggris dan Jerman pada tahun 1986. Lynne membawa formasi sewaktu rekaman album "Time" (bersama pemain bass Martin Smith menggantikan Groucutt). Setelah konser terakhir di Stuttgart, 13 Juli 1986, ELO sudah dalam keadaan bubar walaupun tidak ada pengumuman resmi. Lynne menjadi produser untuk album George Harrison, "Cloud Nine" diikuti album "Traveling Wilburys Vol. 1" bersama Roy Orbison, Bob Dylan, dan Tom Petty. Pada tahun 1988, Bevan menghubungi Lynne untuk membuat album baru ELO. Lynne tidak berminat dan secara resmi ELO dibubarkan.

Pada tahun 1989, Bevan membentuk band sendiri bernama ELO Part II. Awalnya tanpa mantan anggota ELO kecuali Clark. ELO Part II merilis album perdana, "Electric Light Orchestra Part Two" pada tahun 1991. Dalam konser keliling ELO Part II, Mik Kaminski, Kelly Groucutt, dan Hugh McDowell ikut bergabung. Setelah konser selesai, McDowell menyatakan keluar. Bevan, Groucutt, Kaminski, dan Clark masih berlanjut dengan merekam album kedua, "Moment of Truth" pada tahun 1994. Bevan menyatakan keluar pada tahun 1999 dan mengembalikan nama ELO kepada Jeff Lynne pada tahun 2000. Sisa anggota ELO terus mengadakan konser keliling dan rekaman dengan menggunakan nama The Orchestra.

ELO dihidupkan kembali oleh Jeff Lynne pada tahun 2000 dengan merilis album kompilasi "Flashback" dalam set kotak berisi 3 keping CD. Isinya adalah lagu-lagu lama ELO yang di-"remaster" ditambah lagu-lagu yang dulunya belum tidak selesai, termasuk lagu "Xanadu".

Album studio, "Zoom" yang dirilis tahun 2001 menjadi album pertama ELO setelah album terakhir pada tahun 1986. Walaupun ditulis sebagai album ELO, satu-satunya anggota lama ELO hanyalah Jeff Lynne ditambah Richard Tandy yang hanya bermain untuk satu lagu. Album ini menampilkan bintang tamu Ringo Starr and George Harrison. Pada bulan Oktober 2007, ELO mengeluarkan album kompilasi, "" sebagai kelanjutan dari "".






</doc>
<doc id="320049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320049" title="Revolusi Belgia">
Revolusi Belgia

Revolusi Belgia adalah konflik di "Verenigd Koninkrijk der Nederlanden" (Belanda) yang dimulai dengan kerusuhan di Brussels pada Agustus 1830 dan menyebabkan berdirinya negara Belgia. William I, raja Belanda, menolak mengakui Belgia hingga tahun 1839, karena ditekan oleh Traktat London.



</doc>
<doc id="320050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320050" title="Beaugency">
Beaugency

Beaugency adalah kota dan komune di tepi sungai Loire di departemen Loiret, Prancis.

Kota ini memiliki luas sebesar 16.45 km².

Kota ini memiliki populasi sebesar 7.106 jiwa.



</doc>
<doc id="320068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320068" title="Natrium hidroksida">
Natrium hidroksida

Natrium hidroksida (NaOH), juga dikenal sebagai soda kaustik, soda api, atau sodium hidroksida, adalah sejenis basa logam kaustik. Natrium Hidroksida terbentuk dari oksida basa Natrium Oksida dilarutkan dalam air. Natrium hidroksida membentuk larutan alkalin yang kuat ketika dilarutkan ke dalam air. Ia digunakan di berbagai macam bidang industri, kebanyakan digunakan sebagai basa dalam proses produksi bubur kayu dan kertas, tekstil, air minum, sabun dan deterjen. Natrium hidroksida adalah basa yang paling umum digunakan dalam laboratorium kimia.

Natrium hidroksida murni berbentuk putih padat dan tersedia dalam bentuk pelet, serpihan, butiran ataupun larutan jenuh 50% yang biasa disebut larutan Sorensen. Ia bersifat lembap cair dan secara spontan menyerap karbon dioksida dari udara bebas. Ia sangat larut dalam air dan akan melepaskan panas ketika dilarutkan, karena pada proses pelarutannya dalam air bereaksi secara eksotermis. Ia juga larut dalam etanol dan metanol, walaupun kelarutan NaOH dalam kedua cairan ini lebih kecil daripada kelarutan KOH. Ia tidak larut dalam dietil eter dan pelarut non-polar lainnya. Larutan natrium hidroksida akan meninggalkan noda kuning pada kain dan kertas.



</doc>
<doc id="320073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320073" title="Harvest Moon">
Harvest Moon

Hal yang menjadi tantangan adalah bagaimana mereka mengatur waktu. Hanya ada sedikit waktu setiap harinya, dan pemain mempunyai energi yang terbatas. Mereka harus membagi waktu mereka untuk melakukan pekerjaan di ladang dan menjalin persahabatan dengan penduduk kota.

Seri Seri Pada Harvest Moon:












Jalan Cerita
Di awal mula permainan pemain akan ditanya mengenai nama karakter,tempat tanggal lahir, dan juga menentukan nama kebun yang akan dirawat setelah itu mulailah awal cerita pemain yang menjalani kehidupan baru di sebuah desa.kebanyakan pemain utama di game ini adalah laki-laki, ada beberapa jenis harvest moon baru yang pemain utamanya bisa perempuan. Para pemain biasanya diminta untuk melakukan hal-hal yang berhubungan dengan peternakan dan pertanian, seperti menanam tanaman, menambah persediaan makanan, merawat hewan ternak, selain itu juga bersahabat dengan penduduk lain, dan mencari pasangan.

Menanam Tanaman
Ini adalah hal yang paling utama dalam permainan "Harvest Moon". Para pemain harus mencari cara menanam, menyiram, dan memanen tanaman dengan optimal. Mencari tanaman yang paling menguntungkan, membuat petak agar bisa ditanami, dan memanen semua tanaman sebelum musim dingin datang, adalah kunci utama untuk mengumpulkan uang. Di setiap musim ada tanaman yang berbeda, kecuali pada musim dingin, dimana tanaman tidak dapat tumbuh dan pemain bisa mencari pendapatan dengan menambang, memancing, dan lainnya. Di beberapa versi, terdapat rumah kaca yang dapat digunakan selama musim dingin untuk menjaga tanaman, selain rumah kaca ada juga basement untuk menanam tanaman yang musimnya bergantung pada "sun stone" yang dipasang pada setiap basement (ada beberapa versi yang menyediakan lebih dari 1 basement dan ada pula yang hanya menyediakan 1 basement. Di beberapa seri harvest moon, ada tanaman yang dapat tumbuh saat winter.
Lobak, kentang, tomat, jagung, wortel, stroberi, adalah contoh-contoh tanaman yang ada di "Harvest Moon". Di beberapa versi yang lebih baru, para pemain dapat juga menanam pohon. Pohon berbeda dengan tanaman karena pohon tidak akan mati jika tumbuh di musim yang bukan seharusnya hanya saja pohon tersebut tidak akan menghasilkan buah sebelum tiba musimnya. Selain itu, pohon hanya memerlukan pupuk satu kali dan akan tumbuh dengan sendirinya tanpa diberi air. Pada umumnya pohon baru tumbuh menjadi besar sampai mencapai ukuran terbesarnya dan menghasilkan buah setelah 30-60 hari bergantung pada jenis pohon.

Hewan Peliharaan dan Hewan Ternak
Di banyak seri "Harvest Moon", pemain biasanya diberi hewan peliharaan anjing, dan kuda . Pada beberapa seri, ada yang bisa untuk memelihara kucing, kraken, babi, dan / atau burung juga bisa memelihara lebih dari itu seperti pada Harvest Moon Sunshine Island

Menikah
Di banyak seri "Harvest Moon", pemain biasanya dapat menikahi serong wanita (apabila karakter utama adalah pria), ini bisa dilakukan bila pemain telah merebut hati si wanita tersebut. dan biasanya untuk menikah diperlukan bulu biru (blue feather) sebagai tanda untuk melamar wanita yang diinginkan, kecuali pada seri game Harvest Moon yang bejudul
"Harvest Moon Save The Home Land", "Harvest Moon GBC 1", dan "Harvest Moon GBC 2,". pada seri ini pemain tidak dapat menikah. Tiap seri "Harvest Moon" kandidat menikah (marriage candidate) berbeda-beda.




</doc>
<doc id="320080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320080" title="Shiro Izumi">
Shiro Izumi

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Izumi bergolongan darah AB. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Yuuma Ozora / Change Pegasus" dalam "Dengeki Sentai Changeman", sebagai "Uesugi Kagetora" dalam "Onna Fuurinkazan", sebagai "Torazo" dalam "Abarenbo Shogun III", dan sebagai "Burai / DragonRanger" dalam "Kyouryuu Sentai Zyuranger".





</doc>
<doc id="320081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320081" title="Rancangan Malaysia Kedua">
Rancangan Malaysia Kedua

Rancangan Malaysia Kedua (dalam bahasa Indonesia dapat pula disebut sebagai Rencana Malaysia Tahap Kedua) adalah rencana pengembangan ekonomi yang diterapkan oleh pemerintah Malaysia dengan tujuan menjalankan Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia. Rencana ini diterapkan tahun 1971 hingga 1975, bertujuan "merestrukturisasi" masyarakat Malaysia dan mengurangi dominasi orang Tionghoa-Malaysia dan asing dalam ekonomi Malaysia sehingga dapat meningkatkan posisi ekonomi orang Melayu. Rencana ini merupakan kelanjutan rencana pertama yang bertujuan mengatasi masalah kemiskinan di antara orang Melayu namun kemudian kurang berhasil, yang merupakan faktor penyebab meletusnya kerusuhan rasial pada tahun 1969 di Kuala Lumpur. Rancangan Malaysia Kedua dianggap berlebihan dalam usaha meningkatkan partisipasi orang Melayu dalam ekonomi. Pemerintah kemudian menurunkan penekanan terhadap restrukturisasi ekonomi ketika rencana ini berakhir.

Mayoritas penduduk Malaysia merupakan orang Melayu, namun kekuatan ekonomi mereka tidak setara dengan kedudukan tersebut. Pada tahun 1970, Bumiputra hanya memegang 1,9% ekonomi Malaysia, sementara non-Melayu (terutama Tionghoa) memegang 37,4%, dan sisanya berada di tangan orang asing. Akibat dari jurang lebar ini, Pasal 153 dalam Konstitusi Malaysia mengharuskan pemerintah mengatur batasan dalam beasiswa, pekerjaan sebagai pegawai negeri, dll, yang bertujuan meningkatkan ekonomi orang Melayu.

Rancangan Malaysia Pertama diterapkan, namun gagal menyeimbangkan ekonomi. Kebijakan dalam rencana tersebut juga menimbulkan ketidakpuasan di antara orang non-Melayu. Dalam pemilihan umum tahun 1969, mereka lebih mendukung partai oposisi yang menolak aksi afirmatif terhadap Bumiputra. Parade kemenangan diadakan pada 12 Mei oleh pendukung oposisi, yang mengakibatkan dikobarkannya reli balasan pada 13 Mei oleh Organisasi Nasional Melayu Bersatu (partai yang sedang berkuasa dalam koalisi Barisan Nasional). Reli tersebut berubah menjadi kerusuhan yang berlangsung selama dua hari. Sekitar 200 orang tewas, dan ribuan orang menjadi tuna wisma. Keadaan darurat dinyatakan, dan sidang Parlemen ditunda. Majelis Gerakan Negara (Mageran) memerintah hingga tahun 1971, ketika Parlemen bersidang kembali.

Ketika memegang kekuasaan, Mageran menerapkan Kebijakan Ekonomi Baru yang bertujuan menghapuskan kemiskinan dan menghilangkan "identifikasi ras pada fungsi ekonomi" melalui "ekonomi yang berkembang pesat"; Kebijakan Ekonomi Baru menargetkan Bumiputra memegang 30% ekonomi dalam 20 tahun ke depan. "Outline Perspective Plan" juga diterima, yang memiliki tujuan yang mirip dengan Kebijakan Ekonomi Baru. Baik NEP dan "Outline Perspective Plan" berakhir pada 1990, dan Rencana Malaysia Kedua disetujui oleh Parlemen untuk mencapai tujuan dalam kebijakan-kebijakan tersebut.

Pada masa rancangan diumumkan, menurut seorang komentator, orang non-Melayu memegang "monopoli terhadap sektor industri dan komersial", dan bertumpu di kawasan perkotaan. Investasi asing memegang kebanyakan industri modern, seperti manufaktur, perbankan, karet, dan timah. Orang Melayu terlibat dalam pekerjaan seperti pertanian dan perikanan. Mereka jarang terlihat sebagai pekerja kerah putih, dan hanya terlihat sebagai pegawai negeri (80% dari kepegawaian negeri telah disediakan untuk orang Melayu). Profesi seperti dokter dan pengacara kebanyakan dipegang oleh orang non-Melayu. Kebijakan pemerintah seperti dalam Pasal 153 terlihat menghalangi keterlibatan orang Melayu dalam sektor swasta dengan memberikan mereka pekerjaan di sektor publik. Pengangguran juga merajalela, terutama diakibatkan oleh kurangnya pendidikan. Sekitar 70% dari 275.000 pengangguran pada tahun 1970 berusia 15 hingga 25 tahun. Hal-hal inilah yang berusaha diubah oleh Kebijakan Ekonomi Baru dan Rancangan Malaysia Kedua.

Tujuan utama Rancangan Malaysia Kedua adalah meningkatkan kepentingan ekonomi Melayu, terutama dalam bidang manufaktur dan penambangan. Agar tidak melukai kepentingan ekonomi orang Tionghoa secara langsung, rancangan ini bertumpu pada pertumbuhan ekonomi yang besar. Dana sebesar M$7,25 miliar dialokasikan untuk Rancangan Malaysia Kedua. Meskipun dana yang dialokasikan lebih sedikit dibanding dana Rancangan Malaysia Pertama (M$10,5 miliar), rancangan ini diharapkan mencapai tujuannya.

Badan-badan pemerintahan berikut telah didirikan untuk mencapai tujuan Rancangan Malaysia Kedua:

Badan pemerintah lain seperti FELDA meneruskan usaha pembukaan tanah dan permukiman baru di Kedah, Terengganu, Johor, dan Sabah. Proyek-proyek pengairan juga dilaksanakan seperti di Sungai Muda (Kedah), Sungai Kemubu (Kelantan), dan Sungai Kinabatangan (Sabah).

Beberapa lembaga pemerintah yang didirikan sebelum peluncuran Rancangan Malaysia Kedua telah meningkatkan keterlibatan mereka di dalam ekonomi negara sepanjang pelaksanaan rencana ini. Lembaga tersebut meliputi Lembaga Kemajuan Perindustrian Malaysia (MIDA) dan Majlis Amanah Rakyat (MARA). Beberapa lembaga juga didirikan saat Rancangan Malaysia Kedua seperti Perbadanan Nasional (PERNAS), Perusahaan-perusahaan Kemajuan Ekonomi Negeri (PKEN) dan juga Perbadanan Pembangunan Bandar (UDA).

PERNAS didirikan untuk membeli bisnis-bisnis dan bergabung dalam perusahaan patungan bersama dengan sektor swasta, dan juga mengembangkan industri-industri perintis yang akan dipegang hingga kaum Melayu memiliki modal yang cukup untuk mengambil alihnya kelak. Maka pada akhir pelaksanaan RMK2, PERNAS memiliki delapan perusahaan yang terlibat di dalam bidang asuransi, perdagangan, konstruksi, properti, teknik, keamanan dan pertambangan. "Joint venture" juga didirikan dengan pihak swasta untuk membangun perusahaan pertambangan, kontainer, pariwisata, dan konsultan.

Parlemen juga menyetujui Akta Koordinasi Perindustrian 1975 (Akta 156) selama Rancangan Malaysia Kedua, yang mengharuskan semua perusahaan produksi baru dengan M$100.000 atau dengan 25 atau lebih karyawan, diberi lisensi oleh Menteri Perdagangan dan Industri. Untuk mendapatkan lisensi tersebut setiap perusahaan harus memenuhi beberapa syarat yang ditetapkan oleh kementerian itu, yang mungkin berbeda satu sama lain. Produsen-produsen keturunan Tionghoa sangat tidak senang dengan identifikasi akta baru ini karena mereka telah beroperasi sebelumnya dengan sedikit kontrol dari pemerintah. Akan tetapi, pemerintah menyatakan bahwa akta tersebut tidak dirancang untuk mendatangkan masalah antar kelompok. Menurut akta ini, perusahaan-perusahaan swasta terdiri dari tiga kelompok, yaitu perusahaan-perusahaan yang disetujui setelah 1 Januari 1972, perusahaan-perusahaan yang disetujui sebelumnya, dan perusahaan-perusahaan yang beroperasi tanpa lisensi. Semua perusahaan yang diatur di bawah undang-undang tersebut diharuskan mengirim proposal ke kementerian untuk mencapai sasaran jangka panjang kepemilikan perusahaan sebesar 30% untuk orang-orang Melayu dan selebihya untuk bukan Melayu. Proposal yang diterima kemudian dipilih menjadi pedoman untuk menjalankan kegiatan perusahaan.

Hingga Rancangan Malaysia Kedua, sektor perusahaan hanya bertumpu di pantai barat Semenanjung Malaysia. Rancangan baru ini berikutnya membentuk kawasan industri di pantai timur untuk menahan perpindahan penduduk dari desa ke kota. Pantai timur sebenarnya kurang dibangun jika dibandingkan dengan pantai barat.

Menjelang tahun 1975, kegiatan produksi membentuk sebanyak 16% dari Produk Domestik Bruto (PDB) Malaysia, yaitu kurang satu persen dari target Rancangan Malaysia Kedua. Sektor ini berkembang dengan perlahan pada tahun 1975 akibat resesi global pada tahun itu. Hal ini berbeda dengan pertumbuhan 15% yang dicapai pada tahun 1974 yang melebihi target sebanyak 12.5% setahun seperti yang diusulkan oleh Rancangan Malaysia Kedua. Makanan, produk perkayuan, dan produk kimia merupakan mayoritas pada sektor produksi. Pertumbuhan signifikan pada sektor produksi selama periode tersebut telah dikaitkan dengan usaha-usaha pemerintah mendirikan kawasan perdagangan bebas. Pada tahun 1974, Penang, Selangor, dan Malaka dinyatakan sebagai kawasan perdagangan bebas. Perusahaan yang ada di wilayah tersebut kebanyakan merupakan perusahaan elektronik, produk karet, dan tekstil.

Hingga akhir tahun 1970-an, Malaysia merupakan produsen utama timah, dan memasok sekitar 40% timah negara-negara non-komunis di dunia. Akan tetapi, persediaan timah semakin berkurang. Kontribusi sektor pertambangan ke PDB negara ini pula diramalkan jatuh hingga 13% sepanjang Rancangan Malaysia Kedua karena berkurangnya persediaan timah dan besi. Akan tetapi, bauksit dan tembaga terus memberikan sumbangannya ke sektor ini pada awal tahun 1970-an. Keterlibatan orang Melayu dalam aktivitas pertambangan sangat kurang, dan sekitar 70% dari sektor ini masih dikendalikan oleh orang-orang asing. Fakta tersebut merupakan warisan dari penjajahan Britania; Banyak perusahaan Britania, yang datang pada abad ke-19 untuk mengeksploitasi sumber dan hasil tambang, belum pergi dari Malaysia. Keterlibatan masyarakat Melayu di sektor ini terhambat dengan kecenderungan orang Inggris pada abad ke-19 membawa masuk buruh Tionghoa yang murah dan hampir semua karyawan di tambang hingga akhir tahun 1970-an adalah orang-orang Tionghoa.

Minyak bumi mulai memberikan kontribusi nyata dalam ekonomi Malaysia pada dasawarsa 1970 ketika platform dan penyulingan minyak yang baru mulai dibangun. Menjelang tahun 1975, jumlah produksi minyak mentah tercatat sebesar 90.000 barrel sehari (14.000 m³/d), dan kebanyakan diproduksi oleh perusahaan minyak Shell. Pada tahun 1974, hak eksklusif untuk memiliki, mengeksplorasi, dan mengeksploitasi minyak bumi di Malaysia diberikan pada perusahaan milik pemerintah yaitu Petronas. Tahun berikutnya, Petronas diberi hak tunggal atas pemasaran dan distribusi semua produk minyak, dan ketentuan untuk mengontrol perusahaan-perusahaan lain tanpa memiliki kepemilikan di dalamnya, melalui pengeluaran saham-saham manajemen kepada Petronas.

Jumlah orang-orang Melayu yang terlibat di dalam sektor pertambangan meningkat dimulai pada tahun 1970 ketika pemerintah menerapkan kebijakan-kebijakan perombakan sistem ekonomi negara. Saat Rancangan Malaysia Kedua dimulai, kurang dari 200.000 orang-orang Melayu bekerja dalam industri pertambangan. Menjelang tahun 1990, jumlah itu mencapai hingga sejuta orang, melebihi jumlah yang ditargetkan pada awalnya. Lisensi-lisensi menambang diberikan khusus kepada orang-orang Melayu sebagai usaha untuk meningkatkan partisipasi mereka dalam industri ini. emerintah tampak berusaha keras meningkatkan kepemilikan Bumiputera dengan menasionalisasikan beberapa perusahaan pertambangan yang pernah dimiliki orang-orang asing. Menjelang tahun 1989, perusahaan milik pemerintah mengontrol sekitar 60% industri pertambangan. Pemerintah juga dibantu oleh faktor produksi minyak yang kemudian melebihi tambang lainnya. Karena Petronas merupakan perusahaan milik pemerintah, perusahaan tersebut dianggap sebagai perusahaan Bumiputera. Namun, praktik pemerintah ini telah dikritik dengan argumen bahwa perusahaan-perusahaan milik pemerintah adalah milik semua orang dan bukan hanya Bumiputera.

Rancangan Malaysia Kedua melanjutkan usaha-usaha rencana lima tahun sebelumnya, seperti Rancangan Malaya Pertama. Meskipun biaya untuk pembangunan lainnya telah meningkat mencapai M$1 juta, dana untuk pengembangan pedesaan juga ditambahkan. Rancangan Malaysia Kedua bertumpu pada usaha meragamkan tanaman di Malaysia. Rancangan Buku Hijau diluncurkan pada tahun 1974 dengan tujuan mengurangi ketergantungan Malaysia terhadap impor makanan dengan mendorong petani-petani menanam sayuran sepeti kacang panjang, cabai dll., dan menernak hewan. Pupuk, kecambah, insektisida, dan herbisida disubsidi. Tumpang sari padi dianjurkan, sehingga petani dapat memanen dua kali dalam setahun. Lembaga Pertubuhan Peladang didirikan pada tahun 1973 untuk mengkoordinasikan kerjasama dalam sektor pertanian antara asosiasi petani dan badan pemerintah.

Pertumbuhan sektor petani-petani kecil dipandang penting dalam membuka peluang pekerjaan dan mengurangi tingkat kemiskinan di pedesaan. Maka beberapa lembaga pemerintah seperti Lembaga Pembangunan Tanah Federal (FELDA) telah memperluas ukuran program pembangunan mereka. Pihak Berkuasa Kemajuan Pekebun Kecil Perusahaan Getah (RISDA) telah ditugaskan meragamkan ladang petani kecil. Bahkan RISDA sendiri telah menetapkan satu target untuk mengembangkan tanah seluas 150.000 are (610 km²) sewaktu Rancangan Malaysia Kedua. Kebijakan utama berikutnya adalah rencana meragamkan sektor pertanian dengan penanaman kelapa sawit. Ekonomi Malaysia sebelumnya terlalu bergantung pada karet. Pada puncaknya, Malaya (Semenanjung Malaysia) menghasilkan hampir separuh dari kebutuhan karet dunia. Akan tetapi, Depresi Besar sekitar tahun 1930-an telah menyebabkan harga karet jatuh, dan secara langsung memengaruhi ekonomi negara ini. Maka, pemerintah ingin agar kejadian yang sama tidak terulang kembali dengan meragamkan sektor perkebunan. Akan tetapi, RISDA dianggap telah melampaui batas kemampuannya dalam percobaan mengambil tanah secara terburu-buru dan kemudian dikembangkan sebagai ladang kelapa sawit. Menjelang akhir Rancangan Malaysia Kedua, hanya 40.000 are (160 km²) saja yang telah dikembangkan, dengan separuh di antaranya adalah ladang kelapa sawit.

Kebijakan pengembangan tanah dan relokasi dilakukan oleh pemerintah, namun gagal memberi memberi pengaruh positif terhadap masalah kemiskinan di pedesaan. Pemerintah hanya berhasil menempatkan kembali sejumlah 40.000 orang meskipun diperkirakan sejumlah 535.000 keluarga yang bekerja dalam sektor pertanian hidup di bawah tingkat kemiskinan. Akibat kelemahan program itu, orang yang mendapat manfaat dari rencana ini tidak selalu datang dari kaum yang benar-benar membutuhkannya. Beberapa pihak juga mengatakan bahwa proses relokasi dan pembangunan wilayah baru diberi penekanan lebih dibandingkan meningkatkan daya produksi ladang-ladang dan kebun-kebun yang ada. Hal ini seterusnya dirumitkan oleh Konstitusi Malaysia yang menempatkan kontrol atas urusan tanah ke pemerintah negeri sekaligus mengharuskan pemerintah federal berkonsultasi dengan setiap pemerintah negeri satu per satu. Keluarga bukan Melayu di pedesaan juga tidak menerima tunjangan ini karena Konstitusi Persekutuan menyediakan sebagian wilayah untuk orang-orang Melayu, dan pemerintah negeri tidak ingin menerima golongan non-Melayu yang miskin.

Meskipun Rancangan Malaysia Kedua telah memodernisasi negeri-negeri "swasembada beras" seperti Kedah dan Perlis (seperti mengganti kerbau dengan mesin membajak), tidak semua pengusaha kecil menerima manfaat teknologi ini. Di bidang perusahaan pertanian, orang-orang Melayu hanya memegang sekitar 0,3% dibandingkan 70,8% yang dimiliki oleh orang asing. Berbeda pula kondisinya di dalam sektor bukan perusahaan yang menyaksikan orang-orang Melayu mengontrol sekitar 47,1%. Akibat kekurangan modal, kebanyakan pengusaha-pengusaha Melayu masih terlibat di dalam "aktivitas berproduktivitas rendah" saat Rancangan Malaysia Kedua berakhir.

Rancangan Malaysia Kedua melanjutkan sebelumnya dalam meningkatkan gizi dalam beberapa program. Program tersebut meliputi dorongan mengembangkan makanan bernutrisi, panduan makanan dan perencanaan hidangan, serta penyediaan makanan untuk kelompok-kelompok yang kekurangan gizi. Akan tetapi, rencana ini terhambat oleh kurangnya petugas medis.

Meskipun keluarga berencana ditetapkan sebagai sasaran negara pada tahun 1964, usaha-usaha menggalakkannya dihambat oleh pengabaian pemerintah. Kebanyakan berita keberhasilan yang dicapai oleh Lembaga Perancang Keluarga Negara terjadi sewaktu Rencana Malaysia Pertama (RMP) dari tahun 1966 hingga 1970. Rancangan Malaysia Kedua ingin menambahkan 600.000 pengguna baru metode keluarga berencana, tetapi fasilitas dan petugas tidak cukup. Ironisnya, pada tahun 1984, Perdana Menteri Malaysia Mahathir bin Mohamad secara efektif meninggalkan kebijakan keluarga berencana dengan meluncurkan Kebijakan Kependudukan Negara yang menargetkan jumlah penduduk Malaysia pada tahun 2100 mencapai 70 juta orang.

Meskipun pendidikan di Malaysia hampir dipinggirkan pada masa Rancangan Malaysia Kedua, beberapa usaha penting dilakukan selama ini. Pada tahun 1970, bahasa Melayu sebagai bahasa nasional, dijadikan bahasa perantara dalam proses pengajaran dan pembelajaran dari tingkat dasar sampai perguruan tinggi, menggantikan bahasa Inggris. Ujian nasional yang sebelumnya berstandar Inggris diganti dengan ujian lokal, dan banyak buku teks dalam bahasa Melayu diterbitkan. Menjelang berakhirnya periode rencana ini, hampir semua sekolah yang berbahasa Inggris telah dimodifikasi untuk mengajar kurikulum berbasis bahasa Melayu.

Pada tahun 1973, Pusat Perkembangan Kurikulum didirikan. Misi utamanya adalah mengkoordinasikan proyek perombakan kurikulum yang sebelumnya dikelola oleh beberapa departemen pemerintah. Pusat ini juga bertindak merombak kurikulum sains dan matematika selain memulai usaha baru meneliti kurikulum sains-sains kemasyarakatan.

Rancangan Malaysia Kedua juga diharapkan mampu meningkatkan peluang pendidikan dan pelatihan dalam bidang kejuruan dan teknik. Meskipun dilakukan beberapa percobaan, kemajuan dalam usaha memperbaiki kurikulum hanyalah sedikit saja. Hal ini terjadi karena konsentrasi lebih diberikan terhadap usaha memberikan peluang pendidikan umum. Akan tetapi, beberapa sekolah teknik dan kejuruan telah didirikan selama Rancangan Malaysia Kedua. Diharapkan usaha ini dapat mengurangi masalah pengangguran, terutama di kalangan remaja.

Rancangan Malaysia Kedua bercita-cita modernisasi jaringan kereta api di Malaysia yang dianggap oleh pemerintah penting bagi pembangunan dan industri. Semua kereta api dimodifikasi untuk menggunakan bahan bakar yang lebih efisien, yaitu diesel, dan pemerintah menaikan ketentuan untuk perawatan dan modernisasi prasarana kereta api ini. Penekanan diberikan khususnya terhadap usaha-usaha meningkatkan kereta api penumpang, kereta api barang, penambat rel, bantalan rel, dan fasilitas perbaikan.

Layanan udara juga dikembangkan. Di bawah Rancangan Malaysia Kedua, pembelian semua peralatan cuaca dan lalu lintas malam dibayarkan. Selain itu, pelatihan petugas untuk menggunakan peralatan tersebut juga dilakukan. Pada masa RMK2 pula, Malaysia-Singapore Airlines dipisah menjadi Malaysia Airline System (MAS) dan Singapore Airlines (SIA).

Pada masa RMK2 pula, kontainerisasi diperkenalkan di Malaysia untuk meningkatkan layanan transportasi. Rancangan ini menyerukan pendirian perusahaan pengangkutan nasional untuk menangani transportasi darat. Maka, pada Agustus 1971, Kontena Nasional Berhad didirikan oleh pemerintah. Pada bulan Desember, M. V. Benavon menjadi kapal kontainer pertama yang berlabuh di Malaysia, yaitu di Terminal Utara Port Klang di Selangor.

Pada masa Rancangan Malaysia Kedua, terdapat dua pelabuhan di Malaysia: satu di Penang, dan satu lagi di Klang. Rancangan ini menggariskan usaha mendirikan dua buah pelabuhan baru di Semenanjung Malaysia. Tempat yang dipilih adalah Johor Bahru di Johor dan Kuantan di Pahang. Dua tujuan utama proyek pembangunan ini adalah untuk memenuhi peningkatan permintaan terhadap transportasi laut dan membawa pembangunan ke negeri-negeri yang kurang berkembang. Pelabuhan Johor selesai dibangun pada tahun 1977, sedangkan Pelabuhan Kuantan mulai beroperasi pada tahun 1984.

Pada akhir Rancangan Malaysia Kedua, tingkat kemiskinan berkurang dari 49% ke 43%. Tingkat pengangguran juga berkurang dari 7,5% ke 7,4%. Partisipasi kaum Bumiputera ke dalam sektor swasta juga meningkat. Persentase Bumiputera yang dipekerjakan dalam sektor produksi bertambah dari 29% hingga 33%. Pada sektor perdagangan, tercatat peningkatan dari 24% ke 34%. Kepemilikan modal Bumiputera meningkat dari 3% hingga 7,8%. Akan tetapi, rekor ini masih belum dianggap membanggakan oleh banyak pihak, terlebih lagi kemajuan itu terjadi karena perusahaan-perusahaan pemerintah memegang kepemilikan. Meskipun rancangan ini pada awalnya menargetkan pertumbuhan PDB sebesar 12,5% setahun, hanya rata-rata 11% yang berhasil dicatat. Pertumbuhan itu sangat tidak merata. Pada tahun 1973, PDB tumbuh sebesar 27%, sedangkan pada tahun 1975 PDB hanya tumbuh 3% akibat resesi ekonomi dunia pada masa itu. Meskipun pemerintah berusaha menangani pengangguran dengan menciptakan 600.000 pekerjaan baru sewaktu RMK2, jumlah penganggur sebenarnya semakin meningkat antara tahun 1970 dan 1975. Pada tahun 1970, terdapat 275.000 penganggur, sedangkan pada tahun 1975 tercatat sebesar 324.000 orang.

Rancangan Malaysia Kedua juga harus menghadapi masalah yang tidak diperkirakan, yaitu inflasi. Antara tahun 1972 hingga 1975, indeks harga konsumen (IHP) meningkat di luar perkiraan sebesar 40%. Tingkat inflasi tercatat sekitar 18% pada tahun 1974, tetapi turun hingga 7% pada tahun 1975. Permasalahan baru seperti ini dipikirkan oleh pemerintah saat merencanakan Rancangan Malaysia Ketiga (RMK3).

Satu lagi efek RMK2 adalah usaha-usaha meragamkan tanaman. Di balik kegagalan RISDA memenuhi sasarannya, industri kelapa sawit di Malaysia terus berkembang. Menjelang tahun 1998, kelapa sawit merupakan penyumbang terbesar PDB Malaysia setelah produk elektronik.

Secara keseluruhan, Rancangan Malaysia Kedua lebih berhasil dibandingkan dengan program sebelumya dalam menangani ketidakadilan ekonomi. Akan tetapi, penekanan untuk meningkatkan posisi orang-orang Melayu telah mengkhawatirkan kaum non-Melayu. Ketika Rancangan Malaysia Ketiga ditetapkan, pemerintah telah mengurangi penekanan ini dan sebaliknya memusatkan perhatian terhadap pertumbuhan ekonomi yang akan memberi manfaat kepada semua pihak.




</doc>
<doc id="320083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320083" title="Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia">
Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia

Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia adalah program sosial-ekonomi yang ambisius dan kontroversial di Malaysia yang diperkenalkan pada tahun 1971 oleh Perdana Menteri Tun Abdul Razak.

Kebijakan ini telah digantikan dengan Kebijakan Pembangunan Nasional pada tahun 1991.



</doc>
<doc id="320084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320084" title="Kebijakan Pembangunan Nasional">
Kebijakan Pembangunan Nasional

Kebijakan Pembangunan Nasional adalah kebijakan ekonomi Malaysia yang digunakan sekarang. Kebijakan ini merupakan penerus dari Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia yang berakhir pada tahun 1990. Namun, tujuannya hampir mirip dengan Kebijakan Ekonomi Baru.

Tujuannya adalah:


</doc>
<doc id="320087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320087" title="Rancangan Malaysia Pertama">
Rancangan Malaysia Pertama

Rencana Malaysia Pertama (1966–1970) adalah rencana pembangunan ekonomi yang dilaksanakan oleh pemerintah Malaysia. Rencana ini merupakan rencana ekonomi pertama yang melingkupi seluruh Malaysia. Tujuan rencana ini adalah meningkatkan kesejahteraan rakyat, dan meningkatkan kondisi kehidupan, terutama yang berpendapatan rendah.

Rencana ini kurang berhasil dan memicu terjadinya Insiden 13 Mei.


</doc>
<doc id="320089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320089" title="Kebijakan Ekonomi Baru">
Kebijakan Ekonomi Baru

Kebijakan Ekonomi Baru (Rusia: Новая экономическая политика - "Novaya Ekonomicheskaya Politika" atau НЭП) adalah kebijakan ekonomi yang diusulkan oleh Vladimir Lenin untuk mencegah keruntuhan ekonomi Rusia. Kebijakan Ekonomi Baru memperbolehkan bisnis kecil dibuka kembali untuk keuntungan pribadi sementara negara tetap menguasai bank, perdagangan luar negeri dan industri besar. Kebijakan Ekonomi Baru secara resmi dipilih pada kongres ke-10 Partai Komunis Rusia.

Davies, R. W. (ed.) (1991). "From tsarism to the new economic policy: continuity and change in the economy of the USSR." Ithaca, N.Y.: Cornell University Press. ISBN 0-8014-2621-9.

Fitzpatrick, Sheila, et al (ed.) (1991). "Russia in the Era of NEP". Bloomington, IN: Indiana University Press. ISBN 0-253-20657-X.

Golitsyn, Anatoliy (1984). "New Lies for Old - The Communist Strategy of Deception and Disinformation". New York, Dodd, Mead & Company

Golitsyn, Anatoliy (1995). "Perestroika Deception - Memoranda to the Central Intelligence Agency - The World's Slide Towards the Second October Revolution (Weltoktober)". London, New York, Edward Harle Ltd.

NEP Era Journal: http://www.d.umn.edu/cla/NEPera/main/index.php


</doc>
<doc id="320096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320096" title="91 (angka)">
91 (angka)

91 (dibaca sembilan puluh satu - sering disingkat menjadi sembilan satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 90 dan 92.


</doc>
<doc id="320097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320097" title="Protaktinium">
Protaktinium



</doc>
<doc id="320099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320099" title="Manuel II dari Portugal">
Manuel II dari Portugal

Manuel II (; ), bernama "Manuel Maria Filipe Carlos Amélio Luís Miguel Rafael Gabriel Gonzaga Francisco de Assis Eugénio de Saxe-Coburgo-Gotha e Bragança" — () berkuasa sebagai raja Portugal ke-34 (atau ke-35 oleh beberapa sejarawan) dan raja terakhir Portugal dari tahun 1 Februari 1908 hingga 5 Oktober 1910.


</doc>
<doc id="320101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320101" title="2010-an">
2010-an

25-10-2010, Gempa Besar dengan skala 7,5 melanda Mentawai, Tsunami menyapu bersih rumah-rumah penduduk di kepulauan tersebut.Korban tewas mencapai 400 orang lebih. Gempa ini dikabarkan menaikkan getaran seismik sampai 16000 km sehingga menimbulkan kekhawatiran menjadi pemicu gempa di berbagai belahan dunia.

26-10-2010, Gunung Merapi di Jawa Tengah meletus. Awan panasnya melanda kampung-kampung di Kawasan Merapi sejauh 15 km. Korban pun berjatuhan. Ratusa


</doc>
<doc id="320103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320103" title="Gunung Rushmore">
Gunung Rushmore

Gunung Rushmore adalah gunung terkenal di Amerika Serikat tepatnya berada di dekat South Dakota. Di permukaan granit Gunung Rushmore terdapat ukiran terbesar empat kepala presiden Amerika Serikat, yaitu George Washington (1732–1799), Thomas Jefferson (1743–1826), Theodore Roosevelt (1858–1919), dan Abraham Lincoln (1809–1865). Seorang Denmark-Amerika,Gutzon Borglum mengukir kepala tersebut di Gunung Rushmore.

Seorang sejarawan South Dakota, Doane Robinson, adalah orang pertama yang memiliki gagasan untuk mengukir wajah orang terkenal di Black Hills untuk mempromosikan pariwisata di daerah tersebut. Gagasan awalnya sebetulnya adalah hendak mengukir di bagian gunung yang disebut Needles. Namun Gutzon Borglum menolaknya karena kualitas granit di sana kurang baik dan ada penentangan yang kuat dari kelompok-kelompok penduduk asli Amerika. Akhirnya mereka memilih lokasi Gunung Rushmore, yang juga memiliki keuntungan karena menghadap ke tenggara sehingga memperoleh paparan sinar matahari secara maksimal. Robinson semula menginginkan untuk menampilkan pahlawan-pahlawan western seperti Lewis dan Clark, Red Cloud, dan Buffalo Bill Cody, Tetapi Borglum memutuskan bahwa ukiran harus lebih bersifat nasional dan memilih wajah keempat presiden tersebut untuk diukir di gunung. Setelah mengamankan pendanaan melalui sponsor yang antusias dari "pelindung politik besar Gunung Rushmore", Senator Peter Norbeck, pembangunan dari ukiran peringatan ini dimulai pada tahun 1927, dan wajah para presiden yang diukir rampung antara tahun 1934 sampai 1939. Dengan meninggalnya Gutzon Borglum pada bulan Maret 1941, puteranya Lincoln Borglum mengambil alih pembangunan. Walaupun konsep awal bermaksud mengukir setiap presiden itu dari kepala sampai pinggang, tetapi karena ketiadaan dana terpaksa pembangunan dihentikan di akhir bulan Oktober 1941.

Gunung Rushmore telah menjadi simbol ikonis kebesaran presiden dan telah muncul dalam beberapa karya fiksi, dan digambarkan atau dibahas dalam karya populer lainnya. Tempat tersebut telah menarik lebih dari dua juta orang setiap tahunnya.



</doc>
<doc id="320108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320108" title="Gutzon Borglum">
Gutzon Borglum

(John) Gutzon de la Mothe Borglum (25 Maret 1867 – 6 Maret 1941) adalah seniman dan pembuat skulptur Amerika Serikat yang terkenal karena mengukir empat kepala presiden Amerika Serikat di Gunung Rushmore, South Dakota, dan juga seni karyanya yang lain.



</doc>
<doc id="320115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320115" title="Rantai sepeda">
Rantai sepeda

Rantai sepeda ialah rantai pemutar yang memindahkan daya dari pedal ke roda yang kemudian menggerakkannya.

Rancangan rantai sepeda yang paling awal termasuk rantai blok, rantai loncat dan rantai Simpson.

Sebelum adanya sepeda aman, sepeda tak memiliki rantai karena pedal terletak langsung di roda kemudi. Penambahan rantai memungkinkan ukuran roda kemudi dikurangi. Roda kemudi yang lebih kecil memungkinkan kedua roda itu berukuran sama, membuat kendaraan lebih aman.

Rantai sepeda bersifat tertutup untuk menghubungkan gerigi-gerigi penggerak sepeda. Rantai sepeda, menghubungkan antara sprocket depan dengan sprocket belakang. Sprocket depan menyatu dengan pedal, sedangkan sprocket belakang menyatu dengan roda. Dengan adanya rantai sepeda sebagai penghubung antar sprocket, ketika pedel diputar, maka roda belakang juga terputar dan akan menggerakkan sepeda.

Rantai sepeda sekarang terutama dibuat oleh:


</doc>
<doc id="320116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320116" title="433 Eros">
433 Eros

433 Eros adalah asteroid dekat-bumi pertama yang ditemukan. Nama asteroid ini dinamai dari dewa cinta Yunani, Eros (bahasa Yunani Ἔρως).

433 Eros ditemukan pada tanggal 13 Agustus 1898 oleh Carl Gustav Witt.



</doc>
<doc id="320120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320120" title="Concepción, Chili">
Concepción, Chili

Concepción adalah kota yang terletak di Chili dan merupakan ibu kota provinsi Concepción.

Kota ini memiliki penduduk sebesar 1.322.581 jiwa.

Kota ini memiliki luas sebesar 222 km².

Pada tanggal 26 Februari 2010, Chili digoyang gempa 8,8 skala richter (SR) yang berpusat di 90 km timur laut Kota Concepción, Chili dengan kedalaman 55 km. Skala gempa dilaporkan antara 8,3 SR dan 8,5 SR, sebelum kemudian ditegaskan oleh U.S. Geological Survey (USGS) menjadi sebesar 8,8 SR.. Gempa yang menggoyang gedung-gedung bertingkat dan menyebabkan mati lampu di ibu kota Chili, Santiago, ini berpotensi tsunami.
Pacific Tsunami Warning Center langsung mengeluarkan peringatan tsunami di Chili dan Peru, juga Ekuador. Warga merasakan getaran gempa antara 10-30 detik.
Lembaga kedaruratan nasional mengatakan kepada radio setempat, pemerintah sedang menginventarisir kerusakan di sekitar Concepcion.




</doc>
<doc id="320123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320123" title="Tenth Avenue (Manhattan)">
Tenth Avenue (Manhattan)

Tenth Avenue/Amsterdam Avenue jalanan yang membentang dari utara ke selatan di West Side Manhattan, New York City.

Tenth Avenue berawal dari West 13th Street dan West Side Highway di West Village/Meatpacking District dan berjalan ke utara dalam 47 blok hingga bersimpangan dengan West 59th Street, di mana jalanan ini berakhir sebagai Amsterdam Avenue namun berlanjut tanpa persilangan.

Sebagai Amsterdam Avenue, jalanan ini membentang dalam 129 blok ke utara sebelum mencapai High Bridge Park, di mana jalanan ini dinamai Fort George Avenue dalam jarak yang pendek. Setelah persilangan dengan Highbridge Park, jalanan ini berlanjut sebagai Tenth Avenue sekitar kurang dari 1 mil, dari Dyckman Street ke persimpangan West 218th Street dan Broadway, dekat ujung utara Pulau Manhattan dan Jembatan Broadway, yang melintasi Sungai Harlem.


</doc>
<doc id="320126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320126" title="112th Street">
112th Street

112th Street ialah sebuah jalan di Manhattan, New York City. Bagian paling barat di Morningside Heights berjalan dari Riverside Drive ke Amsterdam Avenue, di mana jalan ini disilangi oleh Katedral Saint John the Divine. Jalan ini berlanjut lagi dari sisi timur Morningside Park dan memanjana dari Harlem sebelum berakhir di First Avenue yang dekat dengan Thomas Jefferson Park, East Harlem.


</doc>
<doc id="320127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320127" title="Louis-Ferdinand Céline">
Louis-Ferdinand Céline

Louis-Ferdinand Céline adalah nama pena dari penulis dan dokter Prancis Louis-Ferdinand Destouches (). Nama Céline dipilih setelah nama neneknya. Céline dianggap sebagai salah satu penulis berpengaruh pada abad ke-20, membangun suatu bentuk baru tulisan yang memodernisasikan literatur Prancis dan dunia. Ia menjadi sebuah figur kontroversial karena pernyataannya yang diterbitkan selama Perang Dunia Kedua.






</doc>
<doc id="320128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320128" title="Karier militer Simón Bolívar">
Karier militer Simón Bolívar

Karier militer Simón Bolívar melibatkan berbagai perang kemerdekaan Amerika Selatan dari 1811 hingga 1825.

Perang di mana Simón Bolívar berjuang adalah penyebab kemerdekaan beberapa negara di Amerika Selatan dari Spanyol dan pembentukan negara Kolombia Raya, dan karenaya Venezuela, Kolombia, Ekuador, Peru dan Bolivia.


</doc>
<doc id="320134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320134" title="Prix Goncourt">
Prix Goncourt

Prix Goncourt adalah sebuah penghargaan dalam literatur Prancis, diberikan pada penulis dengan "karya terbaik dan imajinatif tahun ini".

Edmond de Goncourt, seorang penulis, pengkritik, dan penerbit sukses, memberikan seluruh kediamannya untuk pendirian Académie Goncourt. Untuk menghormati saudara dan kolaboratornya, Jules Alfred Huot de Goncourt, (1830-1870), Académie ini memberikan Prix Goncourt setiap Desember sejak 1903. Juri yang menentukan pemenang bertemu di restoran "Drouant" untuk memutuskannya.



</doc>
<doc id="320135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320135" title="Nocera Inferiore">
Nocera Inferiore

Nocera Inferiore ialah sebuah kotamadya di Provinsi Salerno, "regione" Campania, Italia, terletak 20 km timur laut dari kota dan 38 km timur Napoli dengan kereta api. Terletak di kaki pegunungan Appenina bermuara di Sungai Sarno.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 46.095 jiwa dan memiliki luas wilayah 20,78 km². Dengan kepadatan penduduk 2216,79 jiwa/km².


</doc>
<doc id="320136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320136" title="Cliff Richard">
Cliff Richard

Sir Cliff Richard, OBE, () adalah penyanyi sekaligus pemeran dan usahawan dari Inggris. Nama aslinya adalah Harry Roger Webb 

Bersama band pengiring bernama The Shadows, Richard mendominasi dunia musik pop Britania pada akhir tahun 1950-an dan awal tahun 1960-an, sewaktu belum ada The Beatles atau tahun pertama lagu-lagu The Beatles mulai dikenal orang. Setelah masuk Kristen, musiknya menjadi lebih lembut, dan tidak lagi rock and roll.

Ia menyamai rekor Elvis Presley sebagai pemegang rekor singel terbanyak yang masuk ke tangga lagu Britania selama enam dekade, dari 1950-an hingga 2000-an. Cliff Richard pernah menempatkan sejumlah 120 singel, album, dan EP di peringkat 20 teratas tangga lagu/album Britania. Hingga saat ini, ia telah menjual lebih dari 250 juta rekaman.





</doc>
<doc id="320137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320137" title="Andrei Lyapchev">
Andrei Lyapchev

Andrei Tasev Lyapchev () (30 November 1866 - 6 November 1933) ialah Perdana Menteri Bulgaria.

Lyapchev lahir di Resen, Kesultanan Usmaniyah, yang sekarang masuk wilayah Republik Makedonia, dan memainkan peran penting dalam politik di Makedonia. Sebagai mahasiswa, ia berkampanye untuk penyatuan Bulgaria dan Rumelia Timur, sebelum menyunting jurnal "Priaporets" milik Partai Demokrat. Ia juga dikenal untuk karyanya dalam gerakan kooperatif. Ia masuk Sekolah Tinggi Putera Bulgaria di Tesalonika.

Ia memasuki Parlemen Bulgaria pada tahun 1908 dan sebelum naik pangkat di kementerian. Dalam peran ini ia menandatangani perjanjian tahun 1908 yang mendirikan kemerdekaan Bulgaria sebagaimana gencatan senjata pada tahun itu juga. Setelah Perang Dunia Pertama ia menjadi orang sipil pertama yang menduduki jabatan menteri perang. Popularitasnya anjlok pada masa Aleksandar Stamboliyski dan akibatnya ia dipenjara.

Lyapchev menjadi PM Bulgaria pada tanggal 4 Januari 1926 pada koalisi antara Aliansi Demokrat dan Partai Liberal Nasional. Lyapchev umumnya menganut jalan yang lebih moderat daripada pendahulunya Aleksandar Tsankov, memberikan amnesti untuk tawanan komunis (meskipun partai komunis masih dilarang secara resmi). Ia menjamin 2 pinjaman dari Liga Bangsa-bangsa untuk membantu mempercepat ekonomi. Namun, ia dikritik atas toleransinya atas aktivitas Organisasi Revolusi Dalam Negeri Makedonia yang menjalin hubungan dengan Yugoslavia dan Yunani.

Meskipun bersikap lebih moderat, Bulgaria tetap harus bergelut dengan Depresi Besar sehingga ia kalah dalam pemilu tahun 1931. Ia meninggal di Sofia 2 tahun kemudian.


</doc>
<doc id="320142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320142" title="Harumi Takahashi">
Harumi Takahashi

Harumi Takahashi (高橋 はるみ) adalah wanita yang sedang menjabat sebagai gubernur di Prefektur Hokkaido, Jepang. Ia menjabat sejak bulan April 2003, menjadi wanita pertama yang memimpin Hokkaidō dan gubernur wanita keempat dalam sejarah politik Jepang.



</doc>
<doc id="320147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320147" title="Resen (kota)">
Resen (kota)

Benteng Resen yang ada di kota ini dibangun oleh Ahmed Niyazi Bey, salah satu tokoh dalam Revolusi Turki Muda pada tahun 1908, yang menjungkalkan Sultan Abd-ul-Hamid II dari tahtanya. Daerah Prespa (di sekitar Danau Prespa) terkenal akan produksi buah-buahannya, dan Resen terkenal akan produksi apelnya.


</doc>
<doc id="320149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320149" title="Štip">
Štip

Štip (Makedonski: Штип) ialah kota penting di timur Republik Makedonia. Kota ini berpenduduk 43.625 jiwa.

Kota ini terletak di bantaran Sungai Bregalnica, pada ketinggian 300 m, pada pertemuan 3 buah pegunungan. Pusat kotanya dibelah oleh Sungai Otinja, tanah kota ini umumnya berpasir.

Štip sekarang adalah pusat ekonomi daerah dengan adanya industri tekstil dan mode.



</doc>
<doc id="320157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320157" title="Tetovo">
Tetovo

Tetovo (bahasa Makedonia: "Тетово", bahasa Albania: "Tetovë", bahasa Turki: "Kalkandelen") ialah sebuah kota dan kotamadya yang terletak di barat laut Republik Makedonia. Kota ini terletak di kaki Pegunungan Šar, pada 468 m dpl. Sungai Pena mengalir melalui kota ini.

Kotamadya Tetovo berpenduduk 86.580 jiwa (2002). Penduduknya heterogen. Dalam sensus tahun 2002 etnis Albania terhitung sekitar 70,3 %; sedang etnis Makedonia menyusun 23,2% dari populasi kota. Kelompok yang lebih sedikit termasuk orang Rom (2,7 %) dan Turki (2,2%).

Tetovo merupakan pusat minoritas Albania di Makedonia. Perguruan tinggi berbahasa Albania di negeri ini, Universitas Negeri Tetovo, terletak di kota ini. Kota ini juga memiliki universitas swasta, Universitas Eropa Tenggara, dibangun atas inisiatif internasional.


</doc>
<doc id="320160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320160" title="Veles (kota)">
Veles (kota)

Veles (bahasa Makedonia: "Велес"; bahasa Turki: "Köprülü"; bahasa Yunani: "Βελεσά"/"Velesa") ialah sebuah kota yang terletak di tengah Republik Makedonia di Sungai Vardar. Penduduknya mencapai 55.108 jiwa.

Kota ini mendapatkan namanya dari Dewa Veles, dewa dalam mitologi Slavia. Selepas Perang Dunia Kedua kota ini dinamai Titov Veles untuk menghormati Presiden Josip Broz Tito dari Yugoslavia, namun "Titov" dibuang ketika Makedonia merdeka.

Daerah Veles yang sekarang telah dihuni manusia selama lebih dari 1 milenium. Pada masa lalu, Veles disebut Vilazora (bahasa Yunani: "Βυλασωρα") dan dihuni oleh bangsa Trakia dan kemungkinan Iliria sebelum menjadi bagian Paionia.

Veles merupakan kota puisi, budaya, sejarah, dan tradisi, sebagaimana kota dengan warisan budaya dan gereja lama yang melimpah.


Situs resmi


</doc>
<doc id="320161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320161" title="Ecclesia de Eucharistia">
Ecclesia de Eucharistia

Ecclesia de Eucharistia (Bahasa Latin untuk Gereja Ekaristi) adalah sebuah ensiklik kepausan dari Paus Yohanes Paulus II yang diterbitkan pada tanggal 17 April 2003 dengan tujuan untuk menghidupkan kembali 'ketakjuban' akan Ekaristi, dalam kelestariannya dengan warisan Yubileum Agung yang Sri Paus telah tinggalkan kepada Gereja dalam surat apostoliknya "Novo Millennio Ineunte" dan surat apostolik pemahkotaan Sang Perawan Suci Maria, "Rosarium Virginis Mariae"" dan apa yang ia harap "akan secara efektif membantu menghalau awan gelap dari doktrin dan praktik yang tidak bisa diterima, sehingga Ekaristi akan terus menyinari semua misterinya yang berkilau."

Paus Yohanes Paulus II mendedikasikan ensiklik ini "untuk para uskup, imam dan diakon, pria dan wanita yang hidup dalam kehidupan kudus dan semua umat orang awam".

Dalam bagian kata pengantarnya, Paus Yohanes Paulus II menekankan pentingnya Ekaristi Suci dalam Gereja:

Ia mengakhir kata pengantar ini dengan pernyataan akan niatnya atas penerbitan ensiklik ini:



</doc>
<doc id="320163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320163" title="Rosarium Virginis Mariae">
Rosarium Virginis Mariae

Rosarium Virginis Mariae adalah nama sebuah surat apostolik Paus Yohanes Paulus II, diterbitkan pada tanggal 16 Oktober 2002. Surat ini membahas Rosario Suci dan memandangnya sebagai ringkasan dari pesan Injil:

Surat ini menegaskan kembali kepercayaan Katolik Roma pada kekuatan Doa Rosario dan menyatakan:

Surat ini juga menekankan "devosi total kepada Sang Perawan Maria", sebagaimana yang dikembangkan oleh Santo Louis de Montfort, yang mana dikutip oleh Sri Paus:

Surat ini berdiri di atas filosofi Katolik Roma tentang pengkajian dan penghormatan pada Sang Perawan Suci Maria melalui cabang ilmu Mariologi, yang mana pada tahun-tahun belakangan ini telah ditekankan lebih jauh lagi dengan intitut-institut kepausan seperti Marianum yang secara khusus dibentuk untuk tugas ini.


[[Kategori:Dokumen Katolik]]

</doc>
<doc id="320165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320165" title="Aconitum">
Aconitum

Aconitum (), juga dikenal dengan sebutan "aconite", "monkshood", "wolf's bane", "leopard's bane", "women's bane", "devil's helmet" atau "blue rocket", adalah salah satu genus dari lebih 250 spesies tumbuhan bunga yang berasal dari keluarga Ranunculaceae.
is a genus of over 250 species of flowering plants belonging to the family Ranunculaceae. Tumbuhan menahun ini seringkali dijumpai pada pegunungan di bagian utara hemisfer tumbuh didataran lembab yang diakibatkan oleh kabut pegunungan. Sebagian besar spesies tumbuhan ini merupakan tumbuhan beracun sehingga harus berhati-hati.
Aconitum adalah tumbuhan berbunga yang seperti bunga buttercup. Aconitum adalah tumbuhan yang berbentuk rumput-rumputan yang terdapat bagian di dalam tanah yang dapat hidup lebih dari dua tahun yang biasa hidup di daerah yang bergunung-gunung di belahan bumi bagian utara. Hidup dengan menampung banyak air dan dapat menyerap tanah di padang rumput pegunungan. Daunnya berbentuk menjari dengan tiap daun terdiri dari 5-7 bagian yang setiap bagian tersebut terdiri lagi 3 bagian yang kasar dan terdapat duri tajam. Mereka dapat dibedakan dengan adanya satu dari lima kelopak daun yang berada di bagian belakang yang biasa disebut galea yang berbentuk helm berbentuk silinder. Acotinum mempunyai 2-10 daun bunga, 2 di bagian atas berbentuk besar. Mereka terletak dalam suatu kelompok yang ditopang oleh tangkai yang panjang. Acotinum memiliki sebuah taji cekung yang berada di puncak paling atas yang memuat nektar. Buah Acotinum akan terbelah dua jika sudah matang. Jenis yang paling dikenal dari genus ini adalah Aconitum napellus yang dianggap sangat penting dalam ilmu pengobatan dan ilmu racun. Akarnya kadang-kadang keliru dengan Horseradish. Acotinum memiliki batang di bawah tanah yang lancip di bawah akar. Mahkotanya atau sebagian dari bagian atasnya merupakan asal dari tanaman yang baru. Jika tersentuh ujungnya akan mengakibatkan keadaan mati rasa dan perih.


Tanaman ini menjadi makanan dari sebagian spesies Lepidoptera seperti ngengat dan tikus. Aconitum ferox mengandung sejumlah besar alkaloid pseudaconitine, yang di mana racun yang mematikan. Akar Aconitum ferox (Wolfsbane) memasok racun orang Nepal disebut bikh, bish, atau nabee. Ini berisi alkaloid pseudaconitine dalam jumlah besar, yang merupakan racun mematikan. Palmatum Aconitum menghasilkan racun bikh yang lain. Akar Aconitum luridum, dari Himalaya, dikatakan sangat mematikan seperti A. ferox atau A. napellus. Dalam persiapan pengobatan Barat aconite digunakan sampai hanya setelah pertengahan abad ke-20, tetapi ini tidak lagi digunakan karena telah diganti dengan yang lebih aman dan lebih efektif. Penggunaan internal wolfsbane diperlukan, untuk memperlambat denyut nadi, sebagai obat penenang di perikarditis dan denyut jantung, mengurangi kelebihan keringat atau untuk mengurangi sakit dalam pengobatan pilek, radang paru-paru, quinsy, radang tenggorokan, sesak napas, dan asma karena eksposur. Diambil secara internal, aconite bertindak sangat terkenal pada sirkulasi, respirasi, dan sistem saraf. Denyut nadi melambat, jumlah denyut per menit yang benar-benar dikurangi, di bawah dosis yang cukup besar, empat puluh, atau bahkan tiga puluh denyut, per menit. Menariknya, bunga wolfsbane digunakan untuk mengidentifikasi manusia serigala. Jika membuat bayangan kuning di dagu "tersangka", tes manusia serigala itu positif. Aconitum palmatum dapat dijadikan bahan ramuan Bikh yang lain. Akar Aconitum loridum dikatakan memiliki racun yang lebih kuat dari Acotinum ferox dan Acotinum plamatum. Beberapa spesies Acotinum digunakan sebagai racun pada anak panah. Suku Minaro di Ladakh menggunakan Acotinum napellus untuk memburu kambing hutan jantan, sedangkan di Jepang, suku Ainus menggunakannya untuk memburu beruang. Orang China juga menggunakannya sebagai berburu dan perang.


</doc>
<doc id="320169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320169" title="Redemptoris Missio">
Redemptoris Missio

Redemptoris Missio (Bahasa Latin for Misi Sang Penebus), dengan penjelasan "Mengenai keabsahan tetap mandat pengutusan Gereja", adalah sebuah ensiklik kepausan Paus Yohanes Paulus II terbit pada tanggal 7 Desember 1990 yang dikhususkan untuk membahas topik ""kebutuhan yang mendesak akan kegiatan pengutusan"" dan di mana di dalamnya ia berharap "untuk mengundang Gereja memperbaharui komitmen pengutusannya."

Paus Yohanes Paulus II membuka ensiklik ini dengan kata-kata:

Dalam kata pengantarnya, Paus Yohanes Paulus II menyatakan apa yang ia anggap sebagai situasi yang mendesak akan perlunya penginjilan.



</doc>
<doc id="320171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320171" title="Redemptor Hominis">
Redemptor Hominis

Redemptor Hominis (Bahasa Latin untuk "Sang Penebus Manusia") adalah nama dari ensiklik pertama yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II. Ensiklik ini meletakkan sebuah rancangan dari masa kepausannya dalam penjelajahannya akan masalah-masalah umat manusia saat ini dan terutama solusi-solusi yang diajukan oleh umat manusia itu yang ditemukan di dalam sebuah pengertian yang lebih mendalam akan pribadi manusia. Ensiklik ini diumumkan secara resmi pada tanggal 4 Maret 1979, kurang dari lima bulan setelah ia diangkat menjadi Sri Paus.

Ensiklik pertama Paus Yohanes Paulus II ini menelaah masalah-masalah besar yang dihadapi dunia saat itu. Paus Yohanes Paulus II memulai masa kepausannya selama masa krisis keragu-raguan pribadi dan kritik-kritik internal di dalam Gereja Katolik. Ia menyinggung akan hal ini dalam kata pengantar ensikliknya, menyampaikan kepercayaannya bahwa gerakan hidup yang baru di dalam Gereja "lebih kuat daripada gejala-gejala keragu-raguan, keruntuhan dan krisis."

"Redemptor Hominis" mengusulkan bahwa solusi dari masalah-masalah ini bisa ditemukan melalui pengertian yang lebih sempurna akan seseorang: baik akan diri seorang manusia maupun diri seorang Kristus. Sebagaimana demikian, ensiklik pertamanya ini berulang kali menekankan pendekatan filosofis yang disukai oleh Sri Paus, yaitu paham personalisme - sebuah pendekatan yang ia gunakan berulang kali selama masa kepausannya.

Ensiklik ini juga bekerja untuk menyiapkan Gereja bagi milenium ketiga yang akan datang, merujuk tahun-tahun yang tersisi pada abad ke-20 sebagai "sebuah masa dari Advent (kedatangan yang ditunggu-tunggu) yang baru, sebuah masa penuh pengharapan" dalam persiapan atas kedatangan milenium yang baru.

Weigel, George, "Witness to Hope: The Biography of John Paul II", Harper Collins, New York, 1999, ISBN 0-06-093286-4.



</doc>
<doc id="320172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320172" title="Dives in Misericordia">
Dives in Misericordia

Dives in Misericordia (Bahasa Latin untuk "Kaya dalam Kemurahan Hati") adalah nama dari ensiklik kedua yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II. Ensiklik ini merupakan sebuah pengamatan teologis yang mendalam atas peran kemurahan hati - baik kemurahan hati Tuhan maupun kebutuhan akan kemurahan hati manusia - dengan menggunakan cerita kitab suci "Anak yang hilang" sebagai tema utamanya. Ensiklik ini diumumkan secara resmi pada tanggal 30 November 1980.

Ide akan kemurahan hati Tuhan adalah sebuah hal yang sangat pribadi bagi Paus Yohanes Paulus II. Ia memiliki suatu cinta yang kuat bagi Kerahiman Ilahi, yaitu sebuah devosi yang diungkap oleh sesama orang Polandia, Suster Faustina Kowalska (1905-1938). Devosi ini nantinya akan ia tetapkan bagi seluruh Gereja Katolik pada tahun 2000 sebagai Hari Minggu Kerahiman Ilahi. Di malam hari sebelum hari perayaan tersebut pada tahun 2005 Sri Paus meninggal dunia. Ia mengatakan pada pebulis biografinya, George Weigel, bahwa ia merasa sangat dekat secara spiritual dengan Suster Faustina saat ia mulai mengerjakan ensiklik ini.

Ensiklik kedua Paus Yohanes Paulus II terus menelaah berbagai masalah dunia yang diungkap di dalam ensiklik pertamanya, "Redemptor Hominis", termasuk diantaranya militerisasi yang meningkat, tirani, kelaparan, dan masalah-masalah jarian dalam kehidupan pribadi seseorang. Ia mengajarkan bahwa satu-satunya tanggapan Kristiani yang asli akan masalah-masalah yang sedang muncul ini adalah melalui cinta yang diungkapkan oleh kemurahan hati Tuhan, terutama yang diungkapkan di dalam cinta Allah Bapa dalam Trinitas.


</doc>
<doc id="320177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320177" title="Laborem Exercens">
Laborem Exercens

Laborem Exercens adalah sebuah ensiklik yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1981 mengenai pekerjaan manusiawi. Ensiklik ini merupakan bagian dari sebuah kumpulan tulisan yang dikenal dengan nama "Ajaran Sosial Katolik", yang asal-usulnya bisa ditelusuri pada dokumen "Rerum Novarum" yang dikeluarkan oleh Paus Leo XIII pada tahun 1891.



</doc>
<doc id="320178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320178" title="Slavorum Apostoli">
Slavorum Apostoli

Slavorum Apostoli (Bahasa Latin untuk "Para Rasul kaum Slavia") adalah sebuah ensiklik yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1985. Di dalamnya ia membahas dua saudara suci, Santo Siril dan Metodius, dan bagaimana mereka mewartakan Injil kepada kaum Slavia.

I. Kata Pengantar
II. Sketsa Biografis
III. Pewartaan Injil
IV. Mereka Menanamkan Bibit Gereja Tuhan
V. Pandangan Katolik terhadap Gereja
VI. Injil dan Kebudayaan
VII. Pentingnya dan Pengaruh Milenium Kristiani di Dunia Slavia
VIII. Kesimpulan



</doc>
<doc id="320179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320179" title="Distrik Dhaka">
Distrik Dhaka

Distrik Dhaka () adalah distrik yang terletak di Bangladesh tengah. Dhaka juga merupakan ibu kota dari Bangladesh.

Distrik ini memiliki 5 upazila:


</doc>
<doc id="320181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320181" title="Marina Sky Towers">
Marina Sky Towers

Marina Sky Towers adalah kompleks residensial yang diusulkan dibangin di Dubai Marina, Dubai, Uni Emirat Arab. Kompleks ini terdiri dari tiga pencakar langit yang disebut Marina Sky Tower 1, Marina Sky Tower 2, dan Marina Sky Tower 3. Konstruksi dijadwalkan dimulai pada tahun 2008 dan selesai tahun 2013.


</doc>
<doc id="320182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320182" title="Dominum et Vivificantem">
Dominum et Vivificantem

Dominum et Vivificantem (Bahasa Latin untuk "Sang Penguasa dan Sang Pemberi Kehidupan") adalah nama ensiklik kelima yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II. Ensiklik ini diumumkan secara resmi pada tanggal 18 Mei 1986. Dokumen ini merupakan sebuah penelaahan teologis terhadap peran Roh Kudus sebagaimana ia berkenaan dengan dunia dan gereja yang modern, dan penggunaan doa spiritual untuk memperbaharusi kehidupan rohani seseorang.



</doc>
<doc id="320183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320183" title="Trans Studio">
Trans Studio

Trans Studio merupakan jaringan taman bermain di dalam ruangan (Indoor Theme Park) terbesar di Indonesia yang dikelola oleh Trans Corp. Di dalam taman bermain ini memiliki berbagai macam wahana dengan tema seperti program-program acara yang ada di Trans TV dan Trans7.

Trans Studio Makassar adalah taman bermain di dalam ruangan terbesar ke-2 di Indonesia. Trans Studio Makassar berdiri di lahan seluas 2.7 Hektar dan memiliki 22 wahana permainan.

Trans Studio Bandung adalah taman bermain di dalam ruangan terbesar di Indonesia dan di dunia. Trans Studio Bandung berdiri di lahan seluas 4 Hektar dan memiliki 20 wahana permainan.

Pada 6 Maret 2015, Pemerintah Kota Semarang, Jawa Tengah dan PT Trans Retail Property menandatangani MoU terkait rencana pembangunan Trans Studio di Semarang. Setelah melalui pembahasan yang cukup panjang, lokasi yang dipilih adalah Wahana Bermain Wonderia yang berada di Jalan Sriwijaya dan Taman Budaya Raden Saleh (TBRS) dengan total luas lahan 9 hektar. Namun pada tahun 2016, PT Trans Retail Property membatalkan pembangunan Trans Studio Semarang dan lebih memilih membangun Trans Studio di Yogyakarta.

Adalah pendiri dari "Bon Bin Brothers". Dia adalah seorang pengusaha yang sangat terobsesi untuk jadi sukses! Ia gemar mengutip moto-moto sukses ala orang sukses lainnya. Selalu ingin terlibat dalam proses kreatif yang ada di dalam perusahaannya, sehingga selalu memata-matai semua anak buahnya.

Sifat–sifat Mr. Boris:

Monty adalah salah satu pegawai di Bon Bin Bros. Bertubuh besar dan gemar makan "apa saja". Dia bekerja sebagai kameramen.

Sifat–sifat Monty:

Kenny adalah seorang audioman di Bon Bin Bros.Berbadan kecil dan sangat pemalu, dia sangat mencintai pekerjaannya di Bon Bin Bros. Acara Trans TV kesukaan Kenny adalah tayangan komedi yang simpel-simpel aja!. Kenny bersahabat karib dengan Monty.

Sifat – Sifat Kenny:

Monika adalah seekor kucing yang cantik, memiliki daya tarik dan pandai. Dialah yang bertanggung jawab untuk seluruh keperluan penyediaan segala perlengkapan. Ingin semua serba rapi dan terorganisir dengan baik. Diem-diem Monika kecanduan gosip artis!

Sifat–Sifat Monika:

Ray adalah Direktur Bon Bin Bros, dia seorang pemimpin yang baik untuk anak buahnya.

Sifat–sifat Ray:

Jago adalah seorang pembawa acara yang sangat flamboyan untuk "Bon Bin Bros". Dia percaya bahwa dialah bintang utama untuk setiap acara di Bon Bin Bros. Dia selalu bisa menyanyikan lagu-lagu dengan benar.

Sifat-sifat Jago:

Otan adalah pegawai Bon Bin Bros yang paling muda.Dia bekerja sebagai seorang lingthing Man. Seringkali, Otan sangat jahil dalam pekerjaannya sehari – hari. Otan diem-diem kepengen jadi anak band.

Sifat–sifat Otan:



</doc>
<doc id="320184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320184" title="Trans Studio Resort Makassar">
Trans Studio Resort Makassar

Trans Studio Resort Makassar adalah kawasan wisata terpadu di Makassar, Indonesia. Trans Studio dibangun seluas 12,7 hektare dengan investasi mencapai Rp 1 triliun. Proyek ini diresmikan pada 9 September 2009 oleh Bapak Wakil Presiden Indonesia Jusuf Kalla. Fasilitas yang dibangun di antaranya pusat perbelanjaan yang meliputi Trans Walk dan Trans Rodeo Drive, kemudian Trans Studio, Trans Hotel, serta kantor Bank Mega. Di dalam Trans Studio Resort ini nantinya akan dijumpai:


Pada tahap selanjutnya akan segera dibangun juga:


Semua itu dibangun di area seluas 24 hektare dan akan menjadi area resor terluas dan terlengkap di Indonesia Timur.

Trans Studio Theme Park Makassar adalah taman hiburan "indoor" terbesar ke-2 di Indonesia setelah Trans Studio Theme Park Bandung. Di atas lahan seluas 2.7 hektare, Trans Studio Theme Park menyajikan 21 wahana permainan dan bermacam bentuk hiburan yang terdapat dalam 4 kawasan dengan tema yang berbeda dan unik.

Trans Studio Mall, adalah sebuah pusat perbelanjaan berkelas dunia berlantai 5 yang nyaman dengan "leasable area" seluas 55,000 m2 dilengkapi 3 buah atrium. D isini bisa dijumpai pilihan merek pakaian ternama dunia seperti Mango, Hugo Boss, Prada, dan Aigner.




</doc>
<doc id="320185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320185" title="Sollicitudo rei socialis">
Sollicitudo rei socialis

Sollicitudo Rei Socialis adalah sebuah ensiklik yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 30 Desember 1987. Ensiklik ini ditulis dalam hubungannya dengan 'Keprihatinan Sosial' bagi perayaan tahun ke-20 'Populorum progressio'.



</doc>
<doc id="320186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320186" title="Trans Kalla">
Trans Kalla

Trans Kalla adalah Family Entertainment Centre pertama di Indonesia yang terletak di kota Makassar. Proyek ini dikembangkan oleh Trans TV (Para Group). Proyek ini akan selesai pada tahun 2015.

Trans Kalla menempati lahan seluas 10 hektare. Di dalamnya terdapat klub keluarga, pusat perbelanjaan, kompleks bisnis dan hiburan, termasuk Trans Studio yang selesai pada tahun 2009 dan merupakantaman hiburan indoor terbesar di Asia Tenggara.



</doc>
<doc id="320187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320187" title="Populorum progressio">
Populorum progressio

Populorum progressio adalah sebuah ensiklik yang ditulis oleh Paus Paulus VI tentang "perkembangan orang-orang" dan bahwa ekonomi dunia seharusnya melayani semua umat manusia dan tidak hanya sebagian kecil saja. Ensiklik ini dikeluarkan pada tanggal 26 Maret 1967. Dokumen ini menyinggung berbagai prinsip "Ajaran Sosial Katolik": hak akan upah yang adil; hak akan keamanan pekerjaan; hak akan kondisi kerja yang cukup baik dan wajar; hak akan bergabung dengan serikat pekerja dan melakukan unjuk rasa sebagai jalan terakhir; dan tujuan universal dari kekayaan dan harta benda.



</doc>
<doc id="320189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320189" title="Sacerdotalis Caelibatus">
Sacerdotalis Caelibatus

Sacerdotalis Caelibatus (Bahasa Latin untuk "Tentang selibat imamat") adalah nama sebuah ensiklik yang ditulis oleh Paus Paulus VI. Ensiklik ini membela tradisi Gereja Katolik akan status selibat para imamnya di dunia Barat. Ensiklik ini diumumkan secara resmi pada tanggal 24 Juni 1967.

Ensiklik ini ditulis sehubungan dengan terjadinya Konsili Vatikan II, ketika Gereja Katolik mempertanyakan dan merevisi banyak praktik-praktik lama. Selibat para imam adalah sebuah praktik dan bukannya suatu keharusan dogma, dan banyak pihak pada saat itu mengharapkan agar praktik ini bisa dilenturkan ketentuannya sebagaimana praktik-praktik lainnya.

Sebagai tanggapan akan pertanyaan-pertanyaan ini, Sri Paus menegaskan kembali ajaran tersebut sebagau sebuah praktik lama yang memiliki kepentingan khusus di dalam Gereja Katolik.



</doc>
<doc id="320190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320190" title="Huawei">
Huawei

Huawei Technologies Co. Ltd. (Tionghoa:华为 pinyin:"Huáwéi") dari Shenzhen, Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok adalah perusahaan pemasok perangkat telekomunikasi dan jaringan komunikasi terbesar di Cina dan dunia.

Huawei Technologies adalah perusahaan swasta berteknologi tinggi yang didirikan pada tahun 1988 oleh Ren Zhengfei, yang mengkhususkan pada penelitian dan pengembangan (litbang), produksi dan pemasaran perangkat-perangkat telekomunikasi dan menyediakan solusi bagi operator penyelenggara telekomunikasi. Huawei melayani 35 dari 50 operator telekomunikasi teratas dan menginvestasikan 10 persen dari pendapatan tahunannya pada litbang.

Sebagai tambahan dari kantor-kantor di Shenzhen, Shanghai, Beijing, Nanjing, Xi’an, Chengdu, dan Wuhan di Cina, Huawei juga memiliki pusat litbang di Stockholm, Swedia; Dallas dan Silicon Valley, Amerika Serikat; Bangalore, India; Ferbane di Offaly, Irlandia; dan Moscow, Russia.

Pada 2010, Huawei mencatat laba 23.8 billion Yuan China (3.7 billion dollar). Produk dan servis perusahaan ini menjangkau lebih dari 140 negara dan saat ini 45 dari 50 perusahaan operator telekomunikasi terbesar dunia. Huawei mencatat rekor pengiriman 200 juta unit pada 2018.



</doc>
<doc id="320195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320195" title="Mysterium Fidei">
Mysterium Fidei

Mysterium Fidei adalah sebuah ensiklik dari Paus Paulus VI mengenai Ekaristi, yang terbit pada bulan September 1965.

"Mysterium Fidei" dikeluarkan tepat pada saat bagian penutup Konsili Vatikan II dimulai. Ditulis dalam nada yang keras dan susah payah, tujuannya adalah untuk menghalau gerakan-gerakan teologis tertentu yang ia pandang sedang memperoleh tempat di dalam Gereja Katolik Roma. Dengan menggunakan istilah seperti "keprihatinan pastoral" dan "kegelisahan", surat ini mengirimkan pesan yang langsung dan tegas kepada Gereja mengenai Ekaristi. Sri Paus terlihat jelas takut bahwa ajaran-ajaran baru ini mengancam ketakwaan kepada Ekaristi yang telah menjadi lambang Gereja Katolik semenjak abad-abad pertama. Untuk menekankan pentingnya Ekaristi dalam Gereja, Sri Paus mengumandangkan kata-kata Santo Ignatius dari Anthiokia yang merujuk Sakramen Kudus sebagai "ramuan dari keabadian."

Namun, surat ini menerima perhatian yang sedikit karena perhatian dunia pada saat itu terfokus pada karya-karya terakhir para rohaniwan peserta konsili, terutama Lumen Gentium, yang dikeluarkan di bulan November pada tahun yang sama di saat penutupan konsili tersebut.




</doc>
<doc id="320198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320198" title="The Shadows">
The Shadows

The Shadows adalah grup musik instrumental dan rock and roll asal Britania Raya yang aktif dari tahun 1950-an hingga tahun 2000-an. Grup ini awalnya bernama The Drifters, dan didirikan sebagai pengiring Cliff Richard.

Pada tahun 1958, Ian Samwell menciptakan lagu "Move It!" yang menjadi hit pertama bagi Cliff Richard. Pada waktu itu mereka terdiri dari gitaris Hank Marvin dan Bruce Welch, serta pemain drum Terry Smart. Mereka mengganti nama menjadi The Shadows setelah mengetahui di AS sudah ada band bernama The Drifters. Sejak itu pula karier mereka sebagai band instrumental dan band pengiring Cliff Richard berjalan secara bersamaan.

Formasi awal mereka terdiri dari tiga pemain gitar, Ken Pavey, Norman Mitham, Ian Samwell, pemain drum Terry Smart, dan vokalis/gitaris Harry Webb (sebelum memakai nama Cliff Richard). Mereka tidak memiliki pemain bass.

Setelah manajer Johnny Foster menemukan mereka, grup ini berganti nama menjadi Cliff Richard and The Shadows. Mereka mendapat kontrak untuk muncul dalam acara musik remaja "Oh Boy!" yang dipandu Jack Good. Produser Norrie Paramor mengontrak Cliff Richard dan meminta manajer Johnny Foster untuk mencari gitaris yang lebih baik. Foster mencari pemusik berbakat di kafe bernama 2i's coffee bar yang berada di Soho. Ia mencari gitaris Tony Sheridan tetapi tidak ada di tempat. Foster tertarik pada permainan gitar Hank Marvin yang sedang bermain bersama rekannya Bruce Welch. Marvin dan Welch bermain musik skiffle sebagai mata pencaharian di 2i's coffee bar. Keduanya berasal dari Newcastle dan hijrah ke London pada tahun 1957 untuk mencari pekerjaan. Foster menawarkan posisi gitaris kepada Marvin. Ia menerima dengan syarat Welch juga boleh diajak serta. Manajer baru, Franklin Boyd menganggap mereka berdua bisa diminta bermain "lead guitar" dan "rhythm guitar". Ian Samwell beralih memainkan gitar bass hingga digantikan oleh pemain bass Jet Harris dari Most Brothers. Pemain drum Terry Smart keluar dan digantikan oleh Tony Meehan. Setelah mendapatkan anggota baru, The Drifters diganti namanya menjadi The Shadows pada awal tahun 1959. Johnny Foster beralih sebagai manajer pribadi Cliff Richard, dan Samwell menjadi pencipta lagu untuk The Shadows. Di kemudian hari, Tony Meehan sadar bahwa dirinya bersama Hank, Bruce, dan Jet pernah mengiringi Cliff Richard sewaktu bermain di 2i's coffee bar yang ada di Soho.

The Shadows mulai rekaman dan menjadi pengiring Cliff Richard, serta merilis singel sendiri pada tahun 1959. Singel "Feelin' Fine"/"Don't Be A Fool With Love" berisi vokal, sementara singel "Jet Black"/"Driftin'" hanya lagu instrumental. Kedua singel tersebut tidak ada yang masuk ke tangga lagu. Singel berikutnya, "Saturday Dance"/"Lonesome Fella" juga gagal masuk tangga lagu. Sebuah lagu instrumental, "Chinchilla" juga dimasukkan ke dalam piringan hitam "extended play" "Serious Charge" yang berisi 4 lagu. Album tersebut dirilis pada tahun 1959 sebagai musik film berjudul sama.



Data dari "British Hit Singles & Albums", edisi 17



Diskografi ini tidak termasuk kolaborasi The Shadows dengan Cliff Richard, rekaman solo, dan rekaman memakai nama "Marvin, Welch & Farrar".


</doc>
<doc id="320200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320200" title="Sacerdotii Nostri Primordia">
Sacerdotii Nostri Primordia

Sacerdotii Nostri Primordia ("Dari awal keimamatan kita") adalah ensiklik kedua yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes XXIII, dan diumumkan secara resmi pada tanggal 1 Agustus 1959. Ensiklik ini memperingati 100 tahun wafatnya Santo Yohanes Vianney.



</doc>
<doc id="320208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320208" title="Geografi Kota Vatikan">
Geografi Kota Vatikan

Geografi Kota Vatikan sangat unik karena letak negara yang berada di perkotaan, daerahnya berada disekeliling Roma, Italia. Dengan luas , negara ini termasuk dalam negara bebas terkecil di dunia. Di luar Kota Vatikan, tiga belas bangunan di Roma dan Castel Gandolfo (kediaman paus ketika musim panas) mendapatkan hak ekstrateritorial. (Salah satu bangunan, bernama Paul VI Audience Hall, melintasi perbatasan, tetapi negara bagian Italia memiliki hak ekstrateritorial.) Negara ini tidak memiliki sumber daya alam yang besar, dan tidak ada bahaya alam yang diketahui selain dari yang mempengaruhi Roma secara umum, seperti gempa bumi.
Berikut ini adalah daftar titik ekstrem Kota Vatikan: yaitu titik-titik yang paling utara, selatan, timur atau barat daripada lokasi-lokasi lainnya, seperti juga titik-titik tertinggi dan terendah.



Pada Juli 2007, Vatikan menerima tawaran yang akan membuatnya menjadi satu-satunya negara karbon netral atau yang tidak mengalami proses pelepasan karbon dioksida ke atmosfer, karena adanya sumbangan dari Hutan Iklim Vatikan di Hongaria. Hutan tersebut akan diperluas untuk mengimbangi emisi karbon dioksida.




</doc>
<doc id="320210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320210" title="The Supremes">
The Supremes

The Supremes adalah kelompok penyanyi wanita yang mulanya dibentuk pada tahun 1959 sebagai kuartet bernama The Primettes di Detroit, Michigan. Anggota pendirinya terdiri dari Florence Ballard, Mary Wilson, Diana Ross, dan Betty McGlown. Semua anggotanya adalah wanita yang tinggal di rumah susun Brewster-Douglass, Detroit. Mereka dibentuk sebagai versi wanita dari The Primes (beranggotakan Paul Williams dan Eddie Kendricks yang kemudian membentuk The Temptations). Setelah Barbara Martin menggantikan McGlown pada tahun 1960, mereka dikontrak label Motown pada tahun 1961 sebagai The Supremes. Martin keluar pada awal tahun 1962, sementara Ross, Ballard, dan Wilson melanjutkan sebagai trio.

The Supremes aktif dari tahun 1959 hingga 1977. Mereka menyanyikan berbagai irama musik, mulai dari doo-wop, pop, soul, hingga lagu musikal Broadway, dan disko. Mereka menjadi grup Motown Records yang paling sukses. Dua belas lagu dari The Supremes sukses menduduki puncak tangga lagu "Billboard" Hot 100. Pencipta dan produser sebagian besar lagu-lagu The Supremes adalah tim Holland-Dozier-Holland. Sepanjang tahun 1960-an, hanya The Beatles yang bisa menandingi kepopuleran mereka.

Pertengahan tahun 1960-an merupakan puncak kejayaan The Supremes. Setelah Diana Ross menjadi vokal utama pada tahun 1964, direktur utama Motown, Berry Gordy mengganti nama The Supremes menjadi Diana Ross & The Supremes dan mengganti Ballard dengan Cindy Birdsong. Nama grup kembali diubah menjadi The Supremes setelah Diana Ross keluar pada tahun 1970. Ross memilih berkarier solo dan posisinya digantikan oleh Jean Terrell. Setelah tahun 1972, formasi The Supremes terus berganti-ganti, Lynda Laurence, Scherrie Payne, dan Susaye Greene, semua pernah menjadi anggota.








</doc>
<doc id="320212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320212" title="Empat Besar">
Empat Besar

Empat Besar atau The Big Four adalah novel detektif fiksi karya Agatha Christie dan pertama kali diterbitkan di Britania Raya oleh William Collins & Sons pada tanggal 27 Januari 1927 dan di Amerika Serikat oleh Dodd, Mead and Company pada tahun yang sama. Novel ini menampilkan karakter Hercule Poirot, Arthur Hastings dan Chief Inspector Japp.



</doc>
<doc id="320216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320216" title="Hutan Iklim Vatikan">
Hutan Iklim Vatikan

Hutan Iklim Vatikan, yang akan berada di Taman Nasional Bükk, Hungaria, disumbangkan kepada Vatikan oleh sebuah perusahaan yang berusaha mengurangi emisi karbon. Hutan ini akan berukuran sesuai dengan jumlah emisi karbon yang dihasilkan oleh Vatikan selama tahun 2007. Penerimaan Vatikan atas tawaran tersebut, di sebuah upacara pada tanggal 5 Juli 2007, dilaporkan sebagai suatu hal yang murni siimbolis, dan sebagai suatu cara untuk mendorong umat Katolik melakukan lebih banyak lagi hal untuk menjaga planet ini.

Daslam sebuah keputusan yang lebih proaktif untuk memerangi pemanasan global, di bulan Mei 2007 Vatikan mengumumkan bahwa atap Ruang Tatap-muka Paus Paulus VI akan dilapisi dengan panel-panel tenaga surya ("photovoltaic panels").




</doc>
<doc id="320226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320226" title="UHU">
UHU

UHU GmbH & Co. KG adalah produsen produk lem, berbasis di Bühl, Jerman. Slogan perusahaan ini adalah ""Jangan katakan lem, katakan UHU!"". Logo perusahaan ini berwarna kuning dengan huruf berwarna hitam dan dalam banyak pasar terdapat frasa dalam bahasa Jerman: ""Der Alleskleber"" ("perekat segala jenis").



</doc>
<doc id="320227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320227" title="Uhu">
Uhu



</doc>
<doc id="320230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320230" title="Love master A">
Love master A

Love master A adalah salah satu manga karya Kyoko Hashimoto,dalam Love master A diceritakan seorang gadis 15 tahun,Aria sakurai yang terpaksa pindah sekolah karena kesal dijauhi teman-temanya dan mendapat julukan "Love master"karena pengalamannya ditolak pria sampai 50 kali,dan sejak saat itu ia mempunyai prinsip untuk pantang jatuh cinta,ia pindah sekolah ke SMA Tonohashi,disana saat pertama masuk ia mendapat kejutan,Aria dipilih oleh kepala sekolah untuk menjadi ketua osis angkatan 11,disana ia mulai bekerja dengan Patnernya,anggota osis lainnya.Jin Kadomatsu ketua seksi kesehatan dan olahraga,periang dan jago olahraga,Kurusu Umezono bendahara osis, seorang maniak IT,kutu buku dan juga pesolek,Mizuki Tacchibana sekertaris osis,seorang gadis yang berpenampilan lakyaknya pria,ia juga benci dengan perempuan tapi pada dasaranya ia tetap gadis biasa,dan terakhir adalah Chikayasu takebayashi wakil ketua osis ,dingin misterius dan jago beladiri dia adalah anak orang kaya yang ditinggal orangtuannya keliling dunia. Karena ada kesalah pahaman di sekolahnya Aira dianggap seorang ahli cinta oleh murid-murid lainnya,Teman-temannya pun sering meminta dibantu untuk memecahkan persoalan tentang cinta,dan "Patner-Patner"Aira pun siap membantu,dari sinilah Aira menghadapi persoalan-persoalan yang harus ia selesaikan dan ia pun harus berusaha untuk tetap konsisten dengan prinsipnya untuk "pantang jatuh cinta"


</doc>
<doc id="320233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320233" title="Chuck Berry">
Chuck Berry

Charles Edward Anderson "Chuck" Berry ( - 18 March 2017) adalah gitaris, penyanyi, dan penulis lagu Amerika Serikat.

Chuck Berry adalah musikus berpengaruh dan salah seorang dari perintis musik rock and roll. Menurut situs Rock and Roll Hall of Fame, "Memang tidak ada tokoh yang bisa dikatakan sebagai pencipta rock and roll, tetapi Chuck Berry adalah tokoh satu-satunya yang bisa dikatakan paling mendekati, yang mengumpulkan semua unsur-unsur penting menjadi satu." Cub Koda menulis, "Dari semua artis perintis rock & roll, di antara artis yang paling penting dalam perkembangan musik rock & roll adalah Chuck Berry. Ia adalah pencipta lagu sekaligus salah satu gitaris terbesar [dalam sejarah awal rock & roll] ..." John Lennon bahkan berujar, "Kalau engkau mau memberi sebutan lain untuk rock and roll, kau boleh menyebutnya 'Chuck Berry'."

Berry termasuk di antara pemusik pertama yang dimasukkan ke dalam Rock and Roll Hall of Fame ketika museum tersebut diresmikan pada tahun 1986. Ia menerima Penghargaan Kennedy Center bersama-sama dengan artis ternama, Mikhail Baryshnikov, Plácido Domingo, Angela Lansbury, dan Clint Eastwood. Pada tahun 2004, "Rolling Stone" menempatkan Chuck Berry di urutan ke-5 dari daftar 100 Artis Terbesar Sepanjang Masa. Chuck Berry juga dimasukkan di urutan ke-6 daftar 100 gitaris terbesar sepanjang masa versi majalah Rolling Stone.

Tiga buah lagu Chuck Berry ("Johnny B. Goode", "Maybellene", "Rock & Roll Music") termasuk ke dalam 500 lagu terpenting dalam sejarah musik rock and roll.



</doc>
<doc id="320236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320236" title="Insiden Sydney">
Insiden Sydney

Pada 29 Mei 2007, Sutiyoso, gubernur Jakarta pada saat itu, didatangi polisi New South Wales di kamar hotelnya dan diminta untuk menghadiri sidang terkait dengan kasus terbunuhnya lima wartawan asing di Balibo, Timor Timur pada tahun 1975. Dua polisi federal, yaitu Sersan Steve Thomas dan detektif senior Constable Scrzvens menerobos masuk ke kamar hotel tempatnya menginap di Hotel Shangri-La, Sydney.

Atas insiden itu, Sutiyoso menuntut Pemerintah Australia memberikan klarifikasi dan meminta maaf atas pelecehan yang dilakukan polisi federal Australia. Sikap polisi yang menerobos masuk ke dalam kamar hotel tempatnya menginap dan memaksananya menandatangani surat panggilan dinilai tidak senonoh. Apalagi, ia berada di Australia sebagai pejabat negara resmi atas undangan resmi.

Pada 31 Mei 2007, Duta Besar Australia untuk Indonesia, Bill Farmer, menyampaikan surat permintaan maaf dari Perdana Menteri Negara Bagian New South Wales (NSW), Morris Iemma.



</doc>
<doc id="320237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320237" title="Invasi Mongol ke Polandia">
Invasi Mongol ke Polandia

Invasi Mongol ke Polandia dari akhir tahun 1240 hingga tahun 1241 memuncak dalam pertempuran Legnica, ketika Mongol mengalahkan persekutuan negara-negara di Polandia dan anggota berbagai ordo militer Kristen.



</doc>
<doc id="320245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320245" title="FX Sudirman">
FX Sudirman

fX Sudirman atau disingkat dengan fX adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di daerah Sudirman, Jakarta Pusat.

Awal mula berdirinya Lifestyle X'nter adalah Sudirman Place dan kemudian diambil alih oleh manajemen Plaza Indonesia. fX berbeda dengan pusat perbelanjaan lain karena tidak memiliki Department Store. Pangsa pasarnya adalah kaum urban dan hippies. Di pusat perbelanjaan ini Berintegrasi dengan Haris Hotel, Gelora Bung Karno & Stasiun MRT Istora.

fX dibuka setiap hari, namun jam bukanya berbeda dengan waktu operasi pusat perbelanjaan yang ada di Jakarta. Hari Minggu hingga Kamis, jam buka mulai pukul 08.00 sampai 24.00 sementara pada hari Jumat dan Sabtu, fX beroperasi dari jam 08.00 hingga pukul 03.00.

Beberapa tempat yang terkenal dan mempunyai ciri khas tersendiri dari pusat gaya hidup dan pusat perbelanjaan lain di Indonesia:

Atmostfear - adalah sebuah indoor slide setinggi tinggi 28,25 meter dan panjang 72 meter yang menghubungkan langsung lantai 7 dengan lantai 1 dan merupakan salah satu indoor slide terpanjang di dunia.

fPod - merupakan lokasi yang cocok untuk dijadikan tempat "meeeting", "gathering" dan "business center". fPod tidak hanya mengakomodir lokasi yang nyaman tetapi juga fasilitas yang disediakan sangat lengkap. fPod mengusung gaya modern kontemporer. fPod menyediakan perlengkapan kantor seperti internet, fax, printer dan conference networks.

Eco park - merupakan tempat pameran yang konsepnya dipadukan dengan alam. Eco park terletak di f3, keunikan lainnya adalah adanya lantai transparan seluas 79 m, sehingga pengunjung dari lantai 3 dapat langsung melihat lantai 2 dan juga sebaliknya.

Mazee- merupakan tempat belanja yang berisikan baju, aksesoris, perlengkapan rumah dengan penataan yang unik dan berjiwa muda. Barang-barang di Mazee kebanyakan buatan anak muda Indonesia yang mengedepankan desain. Terkadang tempat ini menjadi lokasi pemotretan foto model.

fX Sudirman juga menyediakan shuttle bus yang disebut Urban Wheel sebagai bagian dari fasilitas bagi para pengunjung untuk menghindari padatnya mobilisasi di Jakarta. Bus ini dilengkapi dengan GPS.

fX Sudirman juga dipakai oleh salah satu idol grup indonesia yaitu JKT48 sebagai tempat mengadakan teater, yang dilaksanakan enam hari dalam sepekan.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan fX Surdiman:




</doc>
<doc id="320248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320248" title="Bacem">
Bacem

Bacem atau baceman (Hanacaraka: ꦧꦕꦼꦩ꧀) merupakan sajian panganan dari daerah Jawa Tengah, juga Yogyakarta bagian timur (Mataraman). Orang Yogyakarta menyukai bacem yang bercitarasa manis, yaitu dengan bumbu khas gula merah. Sebetulnya bacem merupakan cara pengolahan makanan untuk mengawetkan produk, biasanya adalah tempe dan tahu. Dibacem artinya direndam dalam air gula atau garam supaya bahan makanan menjadi awet.
Bacem tempe dan tahu biasa dimakan hangat-hangat dengan nasi. Di daerah Kaliurang, Yogyakarta dikenal "jadah bacem", yaitu jadah/uli yang disajikan bersama-sama dengan tempe dan tahu bacem.

Bahan dasar bacem adalah tempe atau tahu atau bahan makanan lain, yang telah dipotong-potong sesuai keinginan. Sebagai bumbunya adalah bawang merah, bawang putih, ketumbar, kemiri, dan garam dapur, yang diulek atau dihaluskan bersama. Bumbu halus ini dicampurkan ke potongan-potongan tempe atau tahu, untuk kemudian direbus dengan air secukupnya. Di samping itu dimasukkan pula beberapa helai daun salam, kepingan lengkuas yang telah dimemarkan, dan irisan gula merah.

Bahan-bahan tersebut kemudian dimasak hingga air rebusannya susut atau hampir habis. Setelah itu, tempe atau tahu yang telah dibacem tadi dapat digoreng sebelum dihidangkan.

Sebagai variasi dalam pembuatan bacem, dapat ditambahkan sedikit asam jawa ketika perebusan; atau mengganti air biasa dengan air kelapa untuk merebusnya.

Terkadang tempe bacem juga ada yang rasanya tidak gurih dan berbau langu. Hal ini biasanya disebabkan oleh banyak hal, seperti kualitas tempe yang kurang baik. Tempe merupakan makanan olahan berbahan dasar kedelai yang difermentasikan dengan ragi. Kualitas ragi inilah yang akan mempengaruhi kualitas dari tempe.

Untuk meminimalisir bau tempe yang kurang sedap, kuncinya ada pada awal pengolahan tempe. Ketika menyiapkan air rebusan, masukkan tempe dengan daun salam dan garam terlebih dahulu sebelum memasukkan bumbu-bumbu lainnya. Selanjutnya, untuk mendapatkan cita rasa yang lebih gurih dan nikmat Anda dapat menggunakan air kelapa untuk merebus tempe dan bumbu-bumbu lainnya. Penggunaan air kelapa juga akan melembutkan tekstur tempe, sehingga pada saat disantap tempe tidak akan terasa keras.



</doc>
<doc id="320250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320250" title="Lempuyang">
Lempuyang

Lempuyang atau lempuyang wangi ("Zingiber zerumbet" (L.) Roscoe ex Sm., sin." Z. aromaticum" Valeton) adalah sejenis rempah-rempah yang berkhasiat obat. Rimpangnya dimanfaatkan sebagai campuran obat. Lempuyang atau puyang adalah salah satu bahan utama jamu yang cukup populer, jamu cabe puyang.

Lempuyang diketahui mampu menginduksi apoptosis sel-sel kanker. Hasil kajian di Jepang menemukan bahwa ekstrak rimpang lempuyang dapat menekan pertumbuhan sel-sel melanoma pada mencit percobaan. Efek penekanan (inhibitor) diketahui terjadi melalui penghambatan terhadap ekspresi gen tirosinase pada sel melanoma.


</doc>
<doc id="320263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320263" title="Semua Bintang">
Semua Bintang

Semua Bintang adalah album pertama karya Yovie & Nuno yang dirilis pada tahun 2001. Lagu utamanya ialah "Indah, Kuingat Dirimu". Dalam album ini Yovie menyertakan beberapa artis ternama Indonesia untuk bernyanyi dalam albumnya. ini album terakhir Yuke Sampurna tahun 2002



</doc>
<doc id="320265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320265" title="Nokia Networks">
Nokia Networks

Nokia Networks adalah perusahaan penyedia solusi telekomunikasi yang tercipta sebagai hasil gabungan dari Divisi COM dari Siemens AG (tidak termasuk unit bisnis Enterprise) dan kelompok usaha Network Nokia.

Perusahaan ini diumumkan pendiriannya pada tanggal 19 Juni 2006. Identitas Nokia Networks diciptakan oleh perusahaan "branding" Moving Brands yang berkantor di London dan Tokyo, dalam waktu 2 bulan dan diluncurkan pertama kali pada 3GSM "World Congress" di Barcelona pada bulan Februari 2007.

NSN mulai beroperasi secara normal sejak 1 April 2007 dan berkantor pusat di Espoo, Finlandia. Sementara itu kantor pusat Eropa Barat dan 3 dari 5 divisi usahanya berada di Munich, Jerman, sedangkan divisi Services berlokasi di India.
NSN beroperasi di sekitar 150 negara 

Dengan pendapatan tahun 2005 yang total sejumlah lebih dari € 15 Milyar, perusahaan ini diramalkan akan menjadi produsen perangkat telekomunikasi terbesar di dunia.

Unit usaha utama NSN yaitu:

Pelanggan NSN terdiri atas 1400 perusahaan di 150 negara. Sekitar 1 miliar orang terhubung melalui perangkat-perangkat NSN.
Pabrik-pabrik utamanya terletak di China, Finlandia, Jerman dan India dengan sekitar 60.000 tenaga kerja yang tersebar di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="320267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320267" title="My Life">
My Life

My Life adalah album musik karya Sherina. Dirilis tahun 2002. Lagu terpopulernya ialah "My Life".



</doc>
<doc id="320278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320278" title="Leluhur universal terakhir">
Leluhur universal terakhir

Last universal ancestor (LUA), juga disebut last universal common ancestor (LUCA), cenancestor atau "nomor satu" dalam bahasa gaul, adalah moyang dari segala organisme yang diperkirakan hidup sekitar 3.6 hingga 4.1 miliar tahun silam yang menjadi cikal bakal semua bentuk kehidupan. LUCA bukanlah organisme awal yang hidup di bumi, tetapi salah satu dari banyaknya organisme awal yang lolos dari seleksi alam.


</doc>
<doc id="320285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320285" title="Yohanes dari Patmos">
Yohanes dari Patmos

Yohanes dari Patmos adalah nama yang diberikan kepada penulis Wahyu kepada Yohanes dalam Perjanjian Baru. Menurut Wahyu, pengarangnya, yang bernama "Yohanes", hidup dalam pembuangan di pulau Patmos di Yunani.


</doc>
<doc id="320288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320288" title="Katedral St. John the Divine, New York">
Katedral St. John the Divine, New York

Katedral St. John the Divine adalah katedral episkopal di New York, Amerika Serikat. Katedral ini dijuluki St. John the Unfinished. katedral Gothik ini merupakan katedral Gothik terbesar dan berada di Amsterdam Avenue dan 112th Street.



</doc>
<doc id="320289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320289" title="Mall of America">
Mall of America

Mall of America (juga disebut MOA, MoA atau the Megamall) adalah pusat perbelanjaan yang terletak di suburban Bloomington, Minnesota. Mall ini memiliki luas 78 lapangan sepak bola Amerika, atau 882.550 meter².

Mall of America adalah pusat perbelanjaan yang paling banyak dikunjungi di dunia dengan lebih dari 40 juta pengunjung setiap tahunnya. Selain itu, Mall ini juga memiliki fasilitas bioskop, taman Nickelodeon, akuarium, lapangan golf, simulator penerbang dan rumah komedi.



</doc>
<doc id="320292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320292" title="5 Oktober (Serbia)">
5 Oktober (Serbia)

Penjatuhan 5 Oktober (terkadang disebut Revolusi Bulldozer) adalah istilah yang merujuk pada berbagai peristiwa yang terjadi pada tahun 2000 di Republik Federal Yugoslavia setelah pemilihan presiden Republik Federal Yugoslavia 2000 dan menyebabkan jatuhnya rezim Slobodan Milošević pada 5 Oktober 2000.



</doc>
<doc id="320298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320298" title="Peta Dymaxion">
Peta Dymaxion

Peta Dymaxion Bumi adalah proyeksi peta dunia pada permukaan polihedron, yang dapat dibuka menjadi "net" dalam berbagai cara yang berbeda dan diratakan untuk membentuk peta dua dimensi. Peta Dymaxion dibuat oleh Buckminster Fuller dan dipatenkan olehnya pada tahun 1946.



</doc>
<doc id="320299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320299" title="Divina Commedia">
Divina Commedia

Divina Commedia ("Komedi Ilahi", ) adalah puisi naratif yang panjang hasil karya Dante Alighieri, penulisannya dimulai tahun 1308 dan terselesaikan pada tahun 1320, satu tahun sebelum wafatnya pada tahun 1321. Puisi ini secara luas dianggap sebagai karya unggulan dalam sastra Italia, dan dipandang sebagai salah satu karya terbesar sastra dunia. Visiun imajinatif sang penyair tentang kehidupan setelah kematian merepresentasikan pandangan dunia abad pertengahan sebagaimana yang dikembangkan dalam Gereja Barat pada abad ke-14. "Divina Commedia" berkontribusi membentuk bahasa Toskano, yang digunakan dalam penulisan karya ini, sebagai bahasa Italia baku. Karya ini terbagi menjadi tiga bagian: "Inferno", "Purgatorio", dan "Paradiso".

Selayang pandang, puisi ini melukiskan perjalanan Dante melintasi Neraka, Purgatorium, dan Firdaus atau Surga; tetapi, pada suatu tingkatan yang lebih dalam, puisi ini secara alegoris merepresentasikan perjalanan jiwa menuju Allah. Pada tingkat yang lebih dalam itu, Dante merujuk pada filsafat dan teologi Kristen, khususnya fisafat Thomistik dan "Summa Theologica" karya Santo Thomas Aquinas. Akibatnya, "Divina Commedia" menjadi disebut ""Summa" dalam rupa puisi".

Karya ini pada awalnya hanya berjudul "Comedìa" dan kata "Divina" ditambahkan oleh Giovanni Boccaccio. Edisi cetak pertama yang menambahkan kata "divina" pada judulnya adalah yang dihasilkan seorang humanis Venesia bernama Lodovico Dolce, diterbitkan pada tahun 1555 oleh Gabriele Giolito de' Ferrari.





</doc>
<doc id="320301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320301" title="Paul Sabatier">
Paul Sabatier

Paul Sabatier (1854-1941) ialah seorang kimiawan Prancis yang dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1912 untuk metode hidrogenasi senyawa kimia.

Pada tahun 1897, Sabatier menemukan bahwa pengenalan jejak nikel sebagai katalis memfasilitasi penambahan hidrogen ke molekul senyawa karbon.


</doc>
<doc id="320304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320304" title="I. M. Pei">
I. M. Pei

Ieoh Ming Pei, FAIA, RIBA (), lebih dikenal dengan sebutan I. M. Pei, adalah seorang arsitek Tionghoa Amerika. Pada tahun 1948, Pei dipekerjakan oleh seorang pengusaha lahan yasan New York City yang bernama William Zeckendorf. Ia membanting tulang untuknya selama tujuh tahun dan kemudian ia mendirikan perusahaannya sendiri yang bernama I. M. Pei & Associates pada tahun 1955. Perusahaan ini berganti nama menjadi I. M. Pei & Partners pada tahun 1966 dan lalu menjadi Pei Cobb Freed & Partners pada tahun 1989. Pei pensiun dari pekerjaan purnawaktu pada 1990. Semenjak itu, ia bekerja sebagai konsultan arsitektur di perusahaan anak-anaknya, Pei Partnership Architects.

Nama Pei mulai mencuat setelah ia merancang bangunan National Center for Atmospheric Research di Colorado pada tahun 1961. Berkat pencapaiannya ini, ia terpilih sebagai perancang Perpustakaan John F. Kennedy di Massachusetts. Ia lalu merancang Balai Kota Dallas dan Gedung Timur Galeri Seni Nasional. Ia pulang ke Tiongkok untuk pertama kalinya pada tahun 1975 untuk merancang sebuah hotel di Xiangshan, dan ia juga merancang Menara Bank of China, yakni sebuah gedung pencakar langit di Hong Kong. Pada awal dasawarsa 1980-an, Pei menuai kontroversi karena ia merancang sebuah piramida kaca dan baja untuk Museum Louvre di Paris. Ia kemudian kembali ke dunia seni rupa dengan merancang Morton H. Meyerson Symphony Center di Dallas, Museum Miho di Jepang, Museum Suzhou di Suzhou, dan Museum Seni Rupa Islam di Doha.

Pei telah memenangkan berbagai penghargaan dalam bidang arsitektur, yang meliputi AIA Gold Medal pada 1979, Praemium Imperiale pertama untuk bidang arsitektur pada tahun 1989, dan Penghargaan Pencapaian Hidup dari Cooper-Hewitt, National Design Museum, pada 2003. Pada tahun 1983, ia memenangkan Penghargaan Pritzker, yang terkadang disebut Penghargaan Nobel untuk bidang arsitektur.

Leluhur Pei dapat ditilik kembali ke masa Dinasti Ming, ketika keluarganya pindah dari provinsi Anhui ke Suzhou. Keluarganya menjadi kaya dengan menjual tumbuhan-tumbuhan berkhasiat, dan mereka menegaskan pentingnya membantu orang yang kesusahan. Ieoh Ming Pei lahir pada tanggal 26 April 1917 dari pasangan Tsuyee Pei dan Lien Kwun. Keluarganya pindah ke Hong Kong setahun kemudian. Keluarga tersebut pada akhirnya dikaruniai lima anak. Saat masih kecil, Pei sangat dekat dengan ibunya, yang merupakan seorang penganut agama Buddha yang taat dan dikenal akan kemampuannya dalam bermain seruling. Ibunya sering mengajak Pei untuk ikut dalam kegiatan retret meditasi. Namun, hubungan Pei dengan ayahnya kurang rukun, meskipun ia tetap menghormati ayahnya.

Berkat keberhasilan para leluhur Pei, keluarganya termasuk ke dalam golongan atas, tetapi Pei berkata bahwa ayahnya "tidaklah terdidik dalam hal seni". Pei lebih tertarik dengan musik dan seni-seni lainnya bila dibandingkan dengan ayahnya, sehingga ia menjelajahi dunia seni sendirian. "Aku mendidik diriku sendiri", katanya.

Saat berumur sepuluh tahun, Pei dan keluarganya pindah ke Shanghai setelah ayahnya naik jabatan. Pei masuk Saint Johns Middle School yang dikelola oleh para misionaris Protestan. Pelajaran di sekolah tersebut berat; para murid hanya diperbolehkan bersenang-senang selama satu setengah hari setiap bulannya. Pei gemar bermain biliar dan menonton film-film Hollywood, khususnya karya-karya Buster Keaton dan Charlie Chaplin. Ia juga mempelajari bahasa Inggris dengan membaca Alkitab dan novel-novel karya Charles Dickens.

Shanghai dijuluki "Paris di Timur" berkat bangunan-bangunannya yang bergaya internasional. Nuansa arsitektur global di kota tersebut berpengaruh terhadap Pei, dari kawasan tepi laut Bund sampai Park Hotel. Ia juga terkesima dengan kebun-kebun di Suzhou, dan di kota tersebut ia menjalani musim panas dengan keluarganya dan sering mengunjungi altar nenek moyang. Kebun Shizilin, yang dibangun pada abad ke-14 oleh seorang biksu Buddha, sangat berpengaruh terhadap Pei. Formasi batu, jembatan batu, dan air terjun di kebun tersebut terus membekas di benak Pei selama beberapa dasawarsa. Ia kelak berkata mengenai bagaimana ia menyukai perpaduan alam dan struktur buatan manusia di kebun tersebut.

Tak lama setelah pindah ke Shanghai, ibu Pei terserang kanker. Untuk meringankan rasa sakit yang diderita, dokter menyarankan penggunaan opium, sehingga Pei ditugaskan oleh ibunya untuk mempersiapkan pipanya. Ibunya tutup usia tak lama setelah ulang tahun Pei yang ketiga belas, alhasil Pei dirundung kesedihan yang mendalam. Pei dan saudara-saudaranya kemudian dititipkan kepada kerabat jauh, sementara ayah mereka menjadi semakin disibukkan oleh pekerjaannya. Terkait dengan hal ini, Pei berkata: "Ayahku mulai menjalani kehidupan secara terpisah tak lama setelah itu." Ayahnya kemudian menikahi seorang wanita bernama Aileen.

Sebelum Pei menyelesaikan pendidikan menengahnya, ia memutuskan untuk kuliah di luar negeri. Ia diterima di sejumlah universitas, tetapi pada akhirnya memutuskan untuk masuk Universitas Pennsylvania. Pilihan Pei dilandasi dua hal. Saat belajar di Shanghai, ia membaca dengan saksama katalog-katalog lembaga perguruan tinggi dari berbagai belahan dunia. Program arsitektur di Universitas Pennsylvania berhasil menarik perhatiannya. Faktor besar lainnya adalah Hollywood. Pei terbius oleh penggambaran kehidupan kampus di film-film Bing Crosby yang benar-benar berbeda dengan suasana akademik di Tiongkok. "Kehidupan kampus di AS terlihat seperti kehidupan bersenang-senang", katanya pada tahun 2000. "Mengingat bahwa aku masih terlalu muda untuk bisa serius, aku ingin menjadi bagian darinya ... Kamu bisa merasakannya di film-film Bing Crosby. Kehidupan kampus di Amerika tampak sangat mengasyikkan. Ini bukanlah kenyataan, kita tahu itu. Meskipun begitu, pada masa itu, [kehidupan kampus AS] sangat menarik bagiku. Aku memutuskan itulah negara yang akan aku pilih."

Pada tahun 1935, Pei menumpangi sebuah perahu dan berlayar ke San Francisco, dan lalu ia melanjutkan perjalanannya dengan menaiki kereta ke Philadelphia. Namun, kenyataan yang ia lihat dengan mata kepalanya sendiri tidaklah sesuai dengan harapannya. Para profesor di Universitas Pennsylvania mendasarkan pengajaran mereka pada gaya Beaux-Arts yang berasal dari tradisi klasik Yunani dan Romawi. Pei lebih tertarik dengan arsitektur modern, dan juga merasa terintimidasi dengan kemampuan para murid lainnya dalam membuat rancangan. Ia memutuskan untuk beralih ke program teknik di Massachusetts Institute of Technology (MIT). Namun, setibanya di universitas tersebut, kepala jurusan arsitektur menyampaikan pendapatnya perihal bakat Pei di bidang perancangan, sehingga ia meyakinkan Pei untuk kembali mengambil jurusan arsitektur.

Fakultas arsitektur MIT juga berfokus pada aliran Beaux-Arts, dan Pei merasa tidak terinspirasi dengan gaya tersebut. Di perpustakaan, ia menemukan tiga buku karya arsitek Swiss-Prancis Le Corbusier. Pei terinspirasi dengan rancangan inovatif gaya internasional baru, yang memiliki ciri berupa bentuk sederhana dan penggunaan bahan kaca dan baja. Le Corbusier mengunjungi MIT pada November 1935, dan kunjungan tersebut sangat berdampak terhadap Pei: "Dua hari dengan Le Corbusier, atau 'Corbu' sebagaimana kami menyebutnya, mungkin merupakan hari-hari paling penting dalam pendidikan arsitekturku." Pei juga dipengaruhi oleh karya arsitek AS Frank Lloyd Wright. Pada tahun 1938, ia pergi ke Spring Green, Wisconsin, untuk mengunjungi bangunan Taliesin terkenal buatan Wright. Namun, setelah menunggu selama dua jam, ia meninggalkan tempat tersebut tanpa menemui Wright.

Meskipun ia tidak menyukai penekanan terhadap gaya Beaux-Arts di MIT, Pei unggul secara akademis. Kelak ia berkata, "Aku tentunya tidak menyesali masa-masa di MIT." Ia juga menambahkan bahwa "Di sana, aku mempelajari sains dan teknik pembangunan, yang sama pentingnya dengan arsitektur." Pei meraih gelar Sarjana Arsitektur pada tahun 1940.

Saat mengunjungi New York City pada akhir dasawarsa 1930-an, Pei bertemu dengan seorang murid Wellesley College yang bernama Eileen Loo. Mereka mulai berpacaran dan akhirnya menikah pada musim semi tahun 1942. Istrinya kemudian masuk program arsitektur bentang alam di Universitas Harvard, sehingga Pei dapat berkenalan dengan anggota-anggota fakultas di Harvard Graduate School of Design (GSD). Pei menyukai suasana di tempat tersebut, alhasil ia bergabung dengan GSD pada Desember 1942.

Kurang dari sebulan kemudian, Pei berhenti bekerja di Harvard dan kemudian bergabung dengan National Defense Research Committee, yakni badan yang mengoordinasikan penelitian teknologi senjata AS selama Perang Dunia II. Latar belakang Pei dalam bidang arsitektur dianggap sebagai modal; salah seorang anggota komite tersebut berkata kepadanya: "Jika kamu tahu bagaimana caranya membangun, kamu seharusnya juga tahu bagaimana caranya menghancurkan." Menjelang akhir perang melawan Jerman, Pei mulai memusatkan perhatiannya pada Perang Pasifik. AS menyadari bahwa bom-bom yang dipakai untuk menyerang gedung-gedung batu di Eropa tidak akan mujarab jika dipakai untuk menyerang kota-kota Jepang yang kebanyakan dibangun dari kayu dan kertas; maka Pei ditugaskan untuk mengerjakan bom-bom yang dapat memicu kebakaran. Pei bekerja selama dua setengah tahun di NDRC, tetapi ia tidak terlalu banyak mengungkapkan rincian pekerjaannya di komite tersebut.

Pada tahun 1945, Eileen melahirkan seorang anak laki-laki yang bernama T'ing Chung. Eileen keluar dari program arsitektur bentang alam agar dapat mengasuhnya. Pei kembali ke Harvard pada musim gugur tahun 1945 dan menjabat sebagai "assistant professor". GSD kemudian berkembang menjadi lembaga yang menentang aliran Beaux-Arts. Penggeraknya adalah anggota-anggota Bauhaus, yakni sebuah gerakan arsitektur Eropa yang mendukung rancangan modernis. Rezim Nazi telah mengecam aliran Bauhaus, alhasil para pemimpin gerakan tersebut meninggalkan Jerman. Dua orang di antaranya, yakni Walter Gropius dan Marcel Breuer, mengemban jabatan di GSD. Pergerakan ini menarik perhatian Pei dan ia bekerja sama dengan kedua orang tersebut.

Salah satu proyek Pei di GSD adalah usulan rancangan sebuah museum seni di Shanghai. Ia ingin menciptakan suasana keaslian Tionghoa dalam rancangannya tanpa memakai bahan atau gaya tradisional. Rancangan tersebut didasarkan pada struktur-struktur modernis, yang disusun di sekitaran kebun di lapangan tengah, dengan latar alami yang serupa di dekatnya. Rancangan ini menuai pujian; Gropius menyebutnya "Hal terbaik dalam kelas master[ku]". Pei meraih gelar Master Arsitektur pada tahun 1946, dan kemudian mengajar di Harvard selama dua tahun.

Pada musim semi tahun 1948, Pei dipekerjakan oleh seorang pengusaha lahan yasan New York yang bernama William Zeckendorf. Maka ia menjadi seorang arsitek di perusahaan Webb and Knapp yang merancang gedung-gedung di berbagai wilayah di AS. Pei menyadari bahwa kepribadian Zeckendorf berseberangan dengannya; atasan barunya dikenal akan suaranya yang keras dan sikapnya yang kasar. Meskipun demikian, mereka berteman baik dan Pei merasa bahwa pengalaman tersebut telah memperkaya dirinya. Zeckendorf juga memiliki banyak rekan politik, dan Pei senang karena dapat mengenal dunia sosial di luar lingkaran para perancang kota di New York.

Proyek pertamanya untuk Webb and Knapp adalah sebuah apartemen dengan pendanaan dari Housing Act of 1949. Pei merancang sebuah menara melingkar dengan cincin konsentris. Kawasan-kawasan yang terletak paling dekat dengan tiang penopang akan menangani segala hal yang berkaitan dengan utilitas dan sirkulasi; apartemennya sendiri terletak di ujung luar. Zeckendorf menyukai rancangan tersebut dan bahkan menunjukkannya kepada Le Corbusier saat mereka sedang bertemu. Namun, biaya dari rancangan tak lazim semacam itu sangatlah tinggi, alhasil gedung tersebut tak pernah terwujud.

Rancangan Pei akhirnya terwujud pada tahun 1949, yakni sebuah gedung dua tingkat untuk perusahaan Gulf Oil di Atlanta, Georgia. Gedung tersebut dirobohkan pada Februari 2013, meskipun tampak depannya dipertahankan sebagai bagian dari proyek apartemen yang baru. Pei dipuji oleh jurnal "Architectural Forum" karena ia menggunakan marmer untuk dinding tirainya. Rancangan-rancangan Pei pada permulaan kariernya mirip dengan karya-karya Mies van der Rohe, seperti yang juga bisa dilihat pada rancangan rumah akhir pekan Pei di Katonah pada tahun 1952. Setelah terwujudnya rancangan pertama Pei, ia dibanjiri oleh permintaan-permintaan proyek, sampai-sampai ia meminta kepada Zeckendorf agar ia dapat mempekerjakan seorang asisten. Ia memilih asistennya dari antara rekan-rekannya di GSD, termasuk Henry N. Cobb dan Ulrich Franzen. Mereka mengerjakan berbagai proyek, termasuk Roosevelt Field Shopping Mall. Tim tersebut juga merancang ulang gedung kantor Webb and Knapp; mereka mengubah kantor Zeckendorf menjadi ruang melingkar dengan tembok jati dan "clerestory" kaca, dan mereka juga memasang sebuah panel kendali di laci, sehingga atasan mereka dapat mengatur penerangan di kantornya. Proyek tersebut berjalan selama setahun dan biayanya melampaui anggaran yang telah diberikan, tetapi Zeckendorf merasa senang dengan hasilnya.

Pada tahun 1952, Pei dan timnya mulai mengerjakan sejumlah proyek di Denver, Colorado. Proyek yang pertama adalah Mile High Center, yang menyusutkan gedung utama menjadi kurang dari 25% lahan; lahan yang tersisa dimanfaatkan sebagai tempat berdirinya sebuah balai pameran dan lapangan-lapangan yang berhiaskan air mancur. Satu blok dari tempat tersebut, tim Pei juga merancang ulang Denver's Courthouse Square, yang memadukan ruang kantor, tempat komersial, dan hotel. Proyek tersebut membantu Pei merumuskan konsep arsitektur sebagai bagian dari geografi perkotaan yang lebih besar. Kelak ia berujar, "Aku mempelajari proses pembangunan (...), dan tentang kota sebagai organisme hidup." Ia berkata bahwa pelajaran-pelajaran tersebut sangatlah penting untuk proyek-proyek berikutnya.

Pei dan timnya juga merancang sebuah daerah perkotaan di Washington, D.C., yang disebut L'Enfant Plaza (mengambil nama dari arsitek Prancis-Amerika Pierre Charles L'Enfant). Rekan sejawat Pei Araldo Cossutta menjadi arsitek utama Gedung Utara (955 L'Enfant Plaza SW) dan Gedung Selatan (490 L'Enfant Plaza SW) plaza tersebut. Vlastimil Koubek menjadi arsitek Gedung Timur (L'Enfant Plaza Hotel, terletak di 480 L'Enfant Plaza SW), serta Gedung Tengah (475 L'Enfant Plaza SW; sekarang markas besar United States Postal Service). Tim tersebut menetapkan sebuah visi besar yang dipuji oleh "Washington Post" dan "Washington Star", tetapi proyek tersebut harus ditinjau ulang dan dikurangi kemegahannya akibat kesulitan dana.

Pada tahun 1955, tim Pei mulai mengambil langkah untuk memisahkan diri dari Webb and Knapp dengan mendirikan sebuah perusahaan baru yang bernama I. M. Pei & Associates (namanya kelak diubah menjadi I. M. Pei & Partners). Mereka pun bebas bekerja sama dengan perusahaan lain, tetapi Zeckendorf tetap menjadi rekan usaha utama mereka. Perusahaan baru tersebut menonjolkan dirinya dengan menggunakan model-model arsitektur yang rinci. Mereka mengerjakan proyek kawasan hunian Kips Bay di sisi timur Manhattan, dan di tempat tersebut Pei merancang Kips Bay Towers, yakni dua menara apartemen dengan jendela-jendela berbidai (agar tidak tersorot matahari dan untuk melindungi privasi) yang dikelilingi oleh barisan pepohonan. Pei melibatkan dirinya dalam proses pembangunan di Kips Bay, dan bahkan ia memeriksa kantung-kantung beton untuk menjaga konsistensi warna.

Perusahaan tersebut terus memusatkan perhatian pada rancangan perkotaan dengan mengerjakan proyek Society Hill di pusat kota Philadelphia. Pei merancang Society Hill Towers, sebuah blok hunian yang terdiri dari tiga bangunan berlanggam kubisme di tengah-tengah kawasan dengan gaya abad ke-18. Seperti proyek-proyek sebelumnya, ruang hijau menjadi unsur yang penting dalam rancangan Pei, dan ia juga menambahkan rumah-rumah bandar tradisional untuk membantu transisi dari rancangan klasik ke modern.

Dari tahun 1958 hingga 1963, Pei dan Ray Affleck mengerjakan proyek pembangunan blok pusat kota Montreal. Selama proyek bertahap tersebut, ia merancang Royal Bank Plaza (Place Ville Marie), sebuah gedung yang menjadi salah satu karya Pei yang paling banyak menuai pujian di wilayah Persemakmuran. Menurut "Canadian Encyclopedia", "lapangan besarnya dan gedung-gedung kantor bagian bawahnya, yang dirancang oleh arsitek AS yang terkenal di mancanegara I. M. Pei, membantu menetapkan standar-standar baru bagi arsitektur di Kanada pada dasawarsa 1960-an … Permukaan aluminium dan kaca yang halus di menara tersebut dan bentuk geometrik yang tidak dihias menunjukkan kesetiaan Pei kepada arus utama rancangan modern abad ke-20."

Pada tahun 1959, ia diminta oleh MIT untuk merancang sebuah gedung untuk program ilmu bumi universitas tersebut. Green Building meneruskan gaya rancangan Kips Bay dan Society Hill. Namun, tempat pejalan kaki di lantai dasar rawan terkena hembusan angin secara mendadak, dan hal ini membuat malu Pei. "Aku berasal dari MIT, tapi aku tidak tahu soal efek terowongan angin." Pada saat yang sama, ia merancang Kapel Monumen Luce di Universitas Tunghai, Taichung, Taiwan. Kapel tersebut memiliki struktur yang menjulang, sehingga dalam proyek ini ia keluar dari pola kubisme yang biasa ia gunakan dalam proyek-proyek perkotaannya.

Tugas mengoordinasikan proyek-proyek sangat berdampak terhadap hasrat seni Pei. Ia bertanggung jawab mencari kontrak baru dan mengawasi proses perancangannya. Akibatnya, ia merasa bahwa kreativitasnya sama sekali tidak tertuang di dalam proyek-proyek tersebut. "Rancangan adalah sesuatu yang harus kamu tangani secara langsung," katanya. "Ketika bawahan-bawahanku dapat mengerjakan satu hal saja, aku harus mengawasi semua pekerjaan." Rasa tidak puas di benak Pei mencapai puncaknya ketika masalah-masalah keuangan mulai melanda perusahaan Zeckendorf. I. M. Pei and Associates secara resmi putus hubungan dengan Webb and Knapp pada 1960. Hal ini memberikan ruang bagi Pei untuk berkreasi, tetapi ia juga merasa terpukul. Ia telah menjalin hubungan yang erat dengan Zeckendorf, dan keduanya merasa sedih karena harus berpisah.

Pei akhirnya bisa merancang lagi secara langsung setelah ia diminta oleh Walter Orr Roberts pada tahun 1961 untuk mengerjakan proyek Laboratorium Mesa di National Center for Atmospheric Research di luar kota Boulder, Colorado. Proyek tersebut berbeda dari proyek-proyek perkotaan yang sebelumnya dikerjakan oleh Pei; proyek ini berlangsung di ruang terbuka di kaki bukit Pegunungan Rocky. Ia membawa serta istrinya ke wilayah tersebut dan mereka mengunjungi berbagai gedung dan lingkungan alam sekitar. Ia dibuat kagum oleh gedung Akademi Angkatan Udara AS di Colorado Springs, meskipun ia merasa bahwa bangunan tersebut "terpisah dari alam".

Tahap konseptualisasi merupakan tahap yang penting bagi Pei, dan ia merasa perlu keluar dari tradisi Bauhaus. Kelak ia menceritakan masa-masa yang ia jalani di wilayah tersebut: "Aku ingat tempat-tempat yang aku lihat dengan ibuku saat aku masih kecil—tempat pertapaan Buddhis di puncak gunung. Di pegunungan Colorado, aku mencoba mendengarkan keheningan lagi—seperti yang diajarkan oleh ibuku. Penyelidikan tempat tersebut menjadi semacam pengalaman keagamaan bagiku."
Pei juga terilhami oleh tempat tinggal suku bangsa Pueblo kuno di tebing Mesa Verde; ia ingin agar bangunan-bangunan yang ia rancang selaras dengan alam di sekitarnya. Maka dari itu, ia meminta agar batu-batuan yang menjadi bahan bangunan disesuaikan warnanya dengan warna pegunungan terdekat. Ia juga menetapkan lokasi laboratorium tersebut di atas bukit dengan puncak datar yang menghadap ke arah kota, dan merancang jalan masuk yang panjang dan berkelok-kelok.

Roberts awalnya tidak menyukai rancangan Pei dan menurutnya rancangan tersebut "hanyalah sekumpulan menara". Roberts memberikan masukan-masukan yang bersifat ilmiah dan bukannya yang berkaitan dengan seni, sehingga Pei merasa putus asa. Walaupun begitu, rancangan keduanya sesuai dengan keinginan Roberts: bangunan-bangunan yang terkumpul di satu tempat dengan ruang di antaranya, yang dihubungkan dengan struktur di bagian bawah dan dilengkapi dengan dua lantai bawah tanah. Arsitektur bangunannya menggunakan unsur-unsur kubisme, sementara jalur untuk pejalan kaki diatur sedemikian rupa agar dapat meningkatkan kemungkinan bertemunya para kolega.

Setelah laboratorium tersebut selesai dibangun, timbul masalah-masalah yang terkait dengan konstruksinya. Kebocoran di atap membuat repot para peneliti, dan pergeseran lapisan tanah liat di bawah bangunan tersebut mengakibatkan keretakan yang harus diperbaiki dengan biaya yang tidak sedikit. Meskipun demikian, arsitek dan manajer proyek tersebut puas dengan hasil akhirnya. Pei menyebut karyanya yang ini sebagai "terobosan"nya, dan ia masih berteman dengan Roberts sampai ilmuwan tersebut menjemput ajal pada Maret 1990.

Nama Pei pun kembali disorot setelah keberhasilan proyek di NCAR. Ia lalu dipekerjakan dalam berbagai proyek, yang meliputi S. I. Newhouse School of Public Communications di Universitas Syracuse, terminal Sundrome di Bandar Udara Internasional John F. Kennedy di New York City, dan asrama-asrama di New College of Florida.

Setelah Presiden John F. Kennedy dibunuh pada November 1963, keluarga dan teman-temannya membahas rencana pembangunan sebuah perpustakaan yang akan mengenang sosok Kennedy. Sebuah komite dibentuk untuk menasihati istri mendiang Kennedy, Jacqueline, walaupun Jacqueline-lah yang akan mengambil keputusan terakhir. Kelompok tersebut melakukan pertimbangan selama berbulan-bulan dan mempertimbangkan banyak arsitek papan atas. Pada akhirnya, Jacqueline memilih Pei sebagai perancang perpustakaan. Jacqueline menyukai berbagai gagasan yang ditelurkan oleh Pei untuk proyek-proyek sebelumnya. "Ia tidak hanya menggunakan satu cara untuk memecahkan sebuah masalah," ujarnya. Selain itu, Jacqueline merasa bahwa begitu Pei diberikan proyek, ia hanya akan memikirkan proyek itu dan bagaimana caranya agar hasilnya indah. Pada akhirnya, Jacqueline memilih Pei karena ia memiliki hubungan pribadi dengannya. Jacqueline menyebutnya sebagai "sebuah keputusan yang sangat emosional", dan ia menjelaskan: "[Pei] sangat menjanjikan, seperti Jack; mereka lahir pada tahun yang sama. Aku memutuskan aksangat memenuhi janji, seperti Jack; mereka lahir pada tahun yang sama. Aku memutuskan untuk mengambil langkah besar bersamanya dengan senang hati."

Sedari awal proyek tersebut sudah dihantui masalah. Permasalahan pertama terkait dengan cakupannya. Presiden Kennedy mulai mempertimbangkan struktur perpustakaannya tak lama setelah menjabat, dan ia ingin agar perpustakaan tersebut dijadikan arsip pemerintahannya, museum barang-barang pribadinya, sekaligus lembaga ilmu politik. Setelah Kennedy dibunuh, perpustakaan tersebut juga dijadikan persembahan untuk sang mantan presiden. Perubahan cakupan proyek mempersulit proyek perancangan dan juga menunda pelaksanaannya.

Rancangan pertama yang diusulkan oleh Pei adalah sebuah piramida kaca besar yang akan membuat bagian dalamnya dibanjiri oleh sinar matahari. Hal ini merupakan lambang optimisme dan harapan yang telah ditunjukkan oleh pemerintahan Kennedy di AS. Nyonya Kennedy menyukai rancangan tersebut, tetapi mulai muncul penolakan di Cambridge (tempat yang pertama kali diusulkan sebagai lokasi perpustakaan tersebut) begitu proyek tersebut diumumkan. Banyak anggota masyarakat yang merasa khawatir bahwa perpustakaan tersebut akan menjadi tempat wisata, yang dianggap dapat mengakibatkan macet. Yang lainnya mempermasalahkan rancangan tersebut karena dianggap berbenturan dengan nuansa arsitektur Harvard Square yang ada di dekatnya. Pada pertengahan dasawarsa 1970-an, Pei mencoba mengusulkan rancangan baru, tetapi orang-orang yang menentang proyek tersebut masih bersikeras. Peristiwa tersebut menyakitkan hati Pei, yang telah menyekolahkan ketiga anaknya di Harvard. Meskipun ia jarang mengungkapkan rasa putus asanya, hal ini dapat dilihat dengan jelas oleh istrinya. "Aku bisa melihat betapa lelahnya dia dari cara dia membuka pintu (...)", ujarnya. "Langkah kakinya berat. Sangat sulit bagi I. M. untuk melihat bahwa banyak orang yang tak menginginkan bangunan tersebut."

Pada akhirnya, proyek tersebut dipindahkan ke Columbia Point di dekat University of Massachusetts Boston. Tempat tersebut kurang sesuai; lokasinya pernah menjadi tempat pembuangan akhir dan berada di atas pipa limbah yang besar. Tim perancang Pei menutupi pipa tersebut dan mengembangkan sistem ventilasi untuk menghilangkan bau busuk. Rancangan baru kemudian diumumkan; rancangan ini memadukan atrium yang ditutupi oleh kaca besar berbentuk persegi panjang dengan menara berbentuk segitiga dan jalur pejalan kaki yang melingkar.

Perpustakaan dan Museum Presidensial John F. Kennedy diresmikan pada tanggal 20 Oktober 1979. Para kritikus pada umumnya menyukai bangunan tersebut, tetapi arsiteknya sendiri tidak merasa puas. Konflik selama bertahun-tahun dan kompromi untuk meredam konflik tersebut telah mengubah rancangannya, dan Pei merasa hasil akhirnya tidak mengejawantahkan semangat yang ia miliki pada mulanya. "Aku ingin mempersembahkan sesuatu yang sangat istimewa untuk mengenang Presiden Kennedy," ujarnya pada tahun 2000. "Proyek ini sebenarnya bisa dan seharusnya menjadi sebuah proyek agung." Walaupun begitu, kiprah Pei selama proyek Kennedy melejitkan reputasinya sebagai seorang arsitek.

Rencana Pei adalah sebuah prakarsa pemugaran perkotaan di pusat kota Oklahoma City, Oklahoma, pada dasawarsa 1960-an dan 1970-an. Istilah tersebut merupakan nama tidak resmi yang mengacu kepada dua tugas yang diamanatkan kepada Pei – yakni Central Business District General Neighborhood Renewal Plan (rancangan dituntaskan pada tahun 1964) dan Central Business District Project I-A Development Plan (rancangan dirampungkan pada tahun 1966). Proyek ini secara resmi diberlakukan pada tahun 1965.

Ratusan bangunan lama di pusat kota digusur untuk membuka jalan bagi tempat parkir, gedung kantor, dan retail, ditambah dengan tempat-tempat umum seperti Pusat Konvensi Myriad dan Taman Botani Myriad. Rencana Pei pun menjadi pola acu untuk pembangunan pusat kota Oklahoma City dari awal perumusannya sampai dasawarsa 1970-an. Proyek tersebut berhasil memugar gedung-gedung kantor dan tempat parkir di kota tersebut, tetapi gagal mendorong pembangunan retail dan hunian. Proyek ini juga menuai kecaman akibat penghancuran bangunan-bangunan bersejarah. Oleh sebab itu, pemerintah Oklahoma City menghindari proyek-proyek berskala besar di pusat kota pada dasawarsa 1980-an dan awal 1990-an, hingga disetujuinya prakarsa Metropolitan Area Projects (MAPS) pada tahun 1993.

Kota lain yang menggunakan jasa Pei untuk melakukan pemugaran pada masa itu adalah Providence, Rhode Island. Pada akhir dasawarsa 1960-an, Providence mengundang Pei untuk merancang ulang Cathedral Square, sebuah daerah yang pernah ramai, tetapi akhirnya terbengkalai. Pei merancang alun-alun baru yang didasarkan pada pasar agora di Yunani Kuno. Alun-alun ini dibuka pada tahun 1972. Namun, kota tersebut kehabisan anggaran sebelum visi Pei dapat diwujudkan sepenuhnya. Selain itu, pembangunan Interstate 95 dan daerah perumahan untuk orang berpendapatan rendah telah mengubah wajah daerah tersebut. Pada tahun 1974, The Providence Evening Bulletin menyatakan bahwa alun-alun baru Pei merupakan "sebuah kegagalan yang terlihat jelas". Walaupun begitu, pada tahun 2016, laporan media menyebut alun-alun tersebut sebagai sebuah "permata tersembunyi" yang jarang dikunjungi.

Pembunuhan Kennedy secara tidak langsung membuat perusahaan Pei mendapatkan proyek yang lain. Pada tahun 1964, pelaksana tugas wali kota Erik Jonsson mencoba mengubah citra kotanya. Dallas mendapatkan citra buruk karena Kennedy dibunuh di kota tersebut, dan Jonsson memprakarsai sebuah program yang dimaksudkan untuk memulai pembaharuan masyarakat. Salah satunya adalah dengan membangun balai kota baru, yang dapat dijadikan "lambang masyarakat ". Jonsson, salah satu pendiri Texas Instruments, mengenal kiprah Pei dari rekannya, Cecil Howard Green, yang pernah menjadikan Pei sebagai perancang gedung untuk program ilmu bumi di MIT.

Pendekatan Pei dalam merancang Balai Kota Dallas tidaklah berbeda dari proyek-proyek yang sebelumnya; ia mensurvei daerah sekitar dan berusaha keras agar bangunan tersebut selaras dengan daerah tersebut. Di Dallas, ia menghabiskan waktu selama beberapa hari untuk bertemu dengan warga kota, dan ia merasa kagum dengan rasa bangga mereka. Ia juga merasa bahwa gedung pencakar langit di distrik bisnis Dallas mendominasi langit kota tersebut, dan ia mencoba menciptakan sebuah bangunan yang melambangkan pentingnya sektor publik. Ia mengatakan bahwa ia ingin melakukan sebuah "dialog" dengan "bangunan tinggi komersial".

Pei bekerja sama dengan rekannya, Theodore Musho, dan mereka merancang sebuah bangunan dengan bagian atas yang lebih luas daripada bagian bawahnya; tampak depannya menjorok dengan sudut 34 derajat. Sebuah lapangan ditempatkan di depan gedung tersebut, dan sejumlah tiang besar didirikan untuk menopangnya. Gaya bangunan ini dipengaruhi oleh gedung Pengadilan Tinggi hasil rancangan Le Corbusier di Chandigarh, India; Pei mencoba menggunakan tritisan yang besar untuk menyatukan bangunan dengan alun-alun. Biaya yang diperlukan untuk menyelesaikan proyek tersebut lebih besar daripada yang sebelumnya diperkirakan, dan proyeknya sendiri memakan waktu sebelas tahun. Sebagian dari pemasukan diperoleh dari tempat parkir di bawah tanah. Bagian dalam balai kota tersebut sendiri luas; jendela-jendela di langit-langit di atas lantai kedelapan mengisi ruang utama dengan pencahayaan.
Kota Dallas menyambut baik gedung tersebut, dan seorang kru berita televisi setempat merasa bahwa Balai Kota Dalas disetujui secara bulat oleh khalayak luas ketika gedung tersebut resmi dibuka untuk umum pada 1978. Pei sendiri menganggap proyek tersebut berhasil, meskipun ia merasa khawatir dengan penyusunan unsur-unsurnya. Ia berkata: "Bangunan ini mungkin lebih kuat daripada yang aku mau; bangunan ini lebih menunjukkan kekuatan daripada kemahiran." Ia merasa bahwa ia kurang berpengalaman, sehingga kurang mampu mewujudkan visinya, tetapi masyarakat Dallas menyukai balai kota tersebut. Dalam beberapa tahun berikutnya, ia akan merancang lima bangunan lain di kawasan Dallas.

Ketika Pei dan Musho mengoordinasikan proyek Dallas, rekan mereka Henry Cobb menjadi kepala pengerjaan sebuah proyek di Boston. Kepala Asuransi John Hancock yang bernama Robert Slater meminta kepada I. M. Pei & Partners untuk merancang sebuah bangunan yang dapat mengalahkan Menara Prudential yang didirikan oleh pesaing perusahaan asuransi tersebut.

Rancangan pertama perusahaan tersebut sempat dibatalkan karena dibutuhkan ruang kantor yang lebih besar, dan Cobb kemudian mengembangkan rancangan menara yang baru. Untuk meminimalisasi dampak visualnya, gedung tersebut dilapisi oleh panel-panel kaca pemantul yang besar. Setelah pembangunan Menara Hancock diselesaikan pada tahun 1976, gedung tersebut menjadi gedung tertinggi di kawasan New England.
Proses pembangunan gedung ini dirundung berbagai masalah. Banyak panel kaca yang retak akibat angin ribut pada tahun 1973. Beberapa panel kaca bahkan copot dan jatuh dari ketinggian; walaupun tidak ada korban yang berjatuhan, kejadian tersebut membuat khawatir warga Boston. Akibatnya, panel-panel di seluruh menara tersebut diganti dengan panel-panel yang lebih kecil. Tindakan ini melambungkan biaya proyek. Hancock menuntut pabrik kaca Libbey-Owens-Ford serta I. M. Pei & Partners karena mereka dianggap telah mengajukan rancangan-rancangan yang "tak bagus dan tak profesional". LOF menggugat balik Hancock atas tuduhan fitnah, dan mereka juga menyatakan bahwa perusahaan Pei telah memilih bahan yang tidak bagus; I. M. Pei & Partners kemudian turut menggugat LOF. Ketiga perusahaan tersebut menyelesaikan sengketa mereka di luar pengadilan pada tahun 1981.

Proyek tersebut menjadi beban tersendiri bagi perusahaan Pei. Pei menolak membahasnya selama bertahun-tahun. Jumlah proyek baru yang ditugaskan kepada perusahaan Pei mulai berkurang, dan mereka pun mulai mencari kesempatan di luar negeri. Cobb bekerja di Australia, sementara Pei mendapatkan pekerjaan di Singapura, Iran, dan Kuwait. Meskipun masa tersebut merupakan masa-masa yang sulit bagi mereka berdua, Pei kemudian menunjukkan kesabarannya. "Cobaan ini telah memperkuat kami," katanya. "Hal ini menguatkan hubungan kami sebagai rekan kerja; kami masih saling percaya."

Pada pertengahan dasawarsa 1960-an, direktur-direktur Galeri Seni Nasional di Washington, D.C., menyatakan bahwa mereka membutuhkan gedung baru. Paul Mellon, salah satu penyumbang utama sekaligus anggota komite pembangunan galeri tersebut, mulai mencari seorang arsitek bersama dengan asistennya, J. Carter Brown (yang kemudian menjadi direktur galeri pada tahun 1969). Bangunan baru rencananya akan didirikan di sebelah timur bangunan yang sudah ada, dan bangunan tersebut memiliki dua kegunaan: untuk menyediakan ruang yang lebih besar agar pengunjung dapat mengapresiasi berbagai koleksi populer, serta sebagai ruang kantor dan arsip-arsip untuk penelitian. Setelah mempertimbangkan karya Pei di Des Moines Art Center, Iowa, serta di Museum Johnson di Universitas Cornell, mereka menawarkan proyek tersebut kepadanya.

Pei menerima proyek tersebut dengan penuh semangat, dan ia bekerja sama dengan dua arsitek muda yang baru saja ia pekerjakan di perusahaannya, yakni William Pedersen dan Yann Weymouth. Tantangan pertama mereka adalah bentuk tak lazim dari situs proyek, yakni sebidang tanah berbentuk trapesium di persimpangan Constitution Avenue dan Pennsylvania Avenue. Pei mendapatkan ilham pada tahun 1968 saat ia sedang menggambar skema dua segitiga di atas secarik kertas. Bangunan yang lebih besar akan dijadikan galeri umum, sementara yang lebih kecil akan dijadikan kantor dan arsip. Bentuk segitiga tersebut menjadi visi tunggal Pei untuk proyek ini. Ketika tenggat waktu peletakan batu pertama semakin mendekat, Pedersen menyarankan kepada Pei untuk menggunakan pendekatan yang sedikit berbeda agar pembangunannya menjadi lebih mudah. Pei hanya tersenyum dan berkata: "Tak ada kompromi."

Pertumbuhan popularitas museum-museum seni menghadirkan tantangan-tantangan tersendiri. Mellon dan Pei memperkirakan bahwa bangunan tersebut akan didatangi oleh banyak pengunjung, sehingga mereka menyesuaikan rancangan mereka dengan hal tersebut. Untuk itu, ia merancang sebuah lobi besar beratap tembus pandang. Galeri-galerinya terletak di pinggiran, sehingga pengunjung dapat kembali ke ruangan utama yang luas setelah selesai melihat pameran di suatu galeri. Sebuah pahatan besar karya seniman Amerika Alexander Calder kemudian ditambahkan di lobi tersebut. Pei berharap agar lobi ini akan memukai publik seperti ruangan utama Museum Guggenheim di New York. Belakangan Pei berkomentar bahwa museum modern "harus sangat memperhatikan tanggung jawab pendidikannya, terutama bagi kaum muda".

Bahan-bahan yang dipakai untuk membangun bagian luar bangunan tersebut dipilih dengan hati-hati. Agar sesuai dengan penampilan dan tekstur tembok marmer di Gedung Barat, tambang batu di Knoxville, Tennessee, dibuka kembali, karena batu marmer berwarna merah jambu yang digunakan untuk membuat Gedung Barat berasal dari wilayah tersebut. Proyek Gedung Timur bahkan mempekerjakan Malcolm Rice, seorang pengawas tambang batu yang pernah mengawasi proyek Gedung Barat pada tahun 1941. Marmer tersebut dipotong menjadi blok setebal tiga inci dan disusun di atas fondasi beton, dengan blok-blok yang lebih gelap di bawah dan blok-blok yang lebih cerah di atas.

Pesta resmi diadakan di Gedung Timur pada tanggal 30 Mei 1978, dua hari sebelum gedung tersebut dibuka untuk umum. Pesta tersebut dihadiri oleh berbagai selebriti, politikus, dermawan, dan seniman. Setelah gedung tersebut dibuka, banyak pengunjung yang mendatangi museum baru ini, dan rancangan gedung sendiri disanjung oleh para kritikus. Ada Louise Huxtable menulis dalam "The New York Times" bahwa bangunan karya Pei adalah
"pengungkapan yang mewah terhadap tempat penaungan seni rupa dan arsitektur kontemporer'". Sudut yang tajam di Gedung Timur juga menuai pujian; seiring berjalannya waktu, sudut tersebut menjadi bernoda dan lapuk akibat tangan-tangan pengunjung.

Namun, beberapa kritikus tak menyukai rancangan Pei yang tak lazim, dan mereka mengkritik penggunaan bentuk segitiga di bangunan tersebut. Yang lainnya mempermasalahkan lobi utama yang besar, terutama upayanya untuk memikat pengunjung-pengunjung biasa. Dalam ulasannya untuk "Artforum", kritikus Richard Hennessy mengkritik gedung ini karena dianggap memiliki "nuansa "funhouse" yang mengguncangkan hati" dan "aura patronase Romawi kuno". Namun, salah satu kritikus yang sebelumnya sangat lantang bersuara malah menyukai gedung ini setelah ia melihatnya dengan mata kepalanya sendiri. Allan Greenberg sebelumnya mencibir rancangan gedung ini saat gedung tersebut pertama kali dibuka, tetapi kemudian ia menulis kepada J. Carter Brown: "Aku harus mengakui bahwa kamu benar dan aku salah! Bangunan tersebut adalah sebuah mahakarya."
Semenjak Presiden AS Richard Nixon melakukan kunjungan bersejarah ke Tiongkok pada tahun 1972, kedua negara ini mulai melakukan pertukaran, misalnya dengan mengirim delegasi-delegasi dari American Institute of Architects ke Tiongkok pada tahun 1974. Pei merupakan salah satu dari delegasi tersebut. Ini adalah kunjungan pertamanya ke Tiongkok semenjak ia meninggalkan negara tersebut pada tahun 1935. Ia disambut dengan baik, dan ia membalasnya dengan memberikan komentar-komentar positif. Ia juga menyampaikan sejumlah ceramah di negara tersebut. Dalam salah satu ceramah yang ia sampaikan, Pei mengatakan bahwa semenjak dasawarsa 1950-an, arsitek-arsitek Tiongkok sudah dipuaskan hanya dengan meniru gaya Barat; ia mengajak orang-orang yang menghadiri ceramahnya untuk menjelajahi tradisi asli Tiongkok untuk mencari ilhan.

Pada tahun 1978, Pei diminta memulai proyek di negara asalnya. Setelah meninjau berbagai tempat, ia jatuh cinta dengan sebuah lembah yang pernah menjadi taman kekaisaran dan tempat berburu yang dikenal dengan nama Xiangshan. Di tempat tersebut, terdapat sebuah hotel yang sudah terbengkalai; Pei dipersilakan meruntuhkannya dan membangun hotel yang baru. Seperti biasanya, ia mempertimbangkan konteks dan tujuan dari proyek tersebut dengan hati-hati. Selain itu, ia merasa bahwa gaya modern tidak cocok di tempat tersebut. Maka dari itu, ia merasa perlu dicari "jalan ketiga".

Setelah mengunjungi rumah leluhurnya di Suzhou, Pei membuat sebuah rancangan yang didasarkan pada rumah-rumah tradisional Tiongkok. Beberapa unsur yang ia gunakan adalah keberadaan kebun-kebun, integrasi dengan alam, dan pertimbangan hubungan antara bagian tertutup dan terbuka. Rancangan Pei meliputi atrium tengah besar yang dilapisi oleh panel-panel kaca yang berfungsi seperti ruang tengah besar di Gedung Timur Galeri Nasional. Terdapat berbagai bentuk bukaan di tembok agar para pengunjung dapat melihat pemandangan alam di luar. Rancangan ini mengecewakan para pemuda Tiongkok yang menginginkan bangunan dengan cita rasa kubisme, tetapi para pejabat dan arsitek pemerintah menyukai rancangan tersebut.

Hotel dengan 325 kamar tamu dan atrium tengah setinggi empat lantai ini dirancang agar selaras dengan lingkungan sekitarnya. Pohon-pohon di kawasan tersebut menjadi perhatian khusus, dan mereka sebisa mungkin mencoba untuk tidak menebang pohon. Ia bekerja sama dengan seorang pakar asal Suzhou untuk menjaga dan merenovasi labirin air yang ada di hotel sebelumnya, dan labirin ini merupakan salah satu dari lima labirin air yang ada di Tiongkok. Pei juga sangat berhati-hati dengan susunan benda-benda di kebun di belakang hotel; ia bahkan bersikeras agar bebatuan dengan total massa 210 ton dibawa dari sebuah lokasi di Tiongkok barat daya untuk menyesuaikan kebun dengan estetika alamnya. Salah satu rekan Pei belakangan menyatakan bahwa ia tak pernah melihat Pei begitu fokus pada suatu proyek.

Selama proses pembangunan, terjadi sejumlah kesalahan ditambah dengan masalah keterbelakangan teknologi di Tiongkok. Di Amerika Serikat, hanya diperlukan sekitar 200 pekerja untuk membangun struktur seperti ini, tetapi proyek Xiangshan membutuhkan lebih dari 3.000 pekerja. Sebabnya adalah perusahaan pembangunnya yang tidak memiliki mesin-mesin canggih yang digunakan di negara-negara lain. Permasalahan ini berlanjut selama berbulan-bulan, sampai-sampai Pei terlihat begitu emosional saat sedang bertemu dengan para pejabat Tiongkok. Ia belakangan menjelaskan bahwa ia sampai "berteriak dan menggebrak meja" karena putus asa. Menjelang pembukaan hotel ini, Pei merasa hotel tersebut masih membutuhkan pengerjaan. Ia mulai menggosok lantai dengan istrinya dan memerintahkan anak-anaknya untuk merapikan tempat tidur dan menyedot debu di lantai. Kesulitan dalam pelaksanaan proyek ini sangat menguras fisik dan emosi keluarga Pei.

Hotel Xiangshan dibuka pada tanggal 17 Oktober 1982, namun tidak lama kemudian hotel tersebut terbengkalai. Salah satu bawahan Pei mengunjungi kembali tempat tersebut beberapa tahun kemudian, dan ia dapat memastikan bahwa kondisinya memang sudah lapuk. Ia dan Pei menyalahkan ketidakbiasaan Tiongkok dengan gedung-gedung mewah. Komunitas arsitek Tiongkok pada masa itu juga tidak terlalu memperhatikan bangunan ini, karena mereka lebih tertarik dengan karya-karya pasca-modernis Amerika seperti Michael Graves.

Saat proyek Xiangshan hampir selesai, Pei memulai pengerjaan Jacob K. Javits Convention Center di New York City. Perancang utama untuk proyek ini adalah rekannya, James Freed. Freed ingin mendirikan sebuah lembaga komunitas yang aktif di sisi barat Manhattan yang terbengkalai pada masa itu. Ia mengembangkan struktur berlapis kaca dengan rangka ruang dari logam.

Sedari awal, proyek pusat konvensi tersebut sudah dihantui masalah kekurangan biaya dan kesalahan konstruksi. Peraturan kota melarang kontraktor umum mengambil keputusan akhir dalam proyek, sehingga arsitek dan manajer Richard Kahan harus berkoordinasi dengan para tukang bangunan, tukang pipa, tukang listrik, dan pekerja-pekerja lainnya. Bola-bola dari baja tiba di tempat konstruksi dengan berbagai kerusakan, sampai-sampai 12.000 dari antaranya harus ditolak. Akibatnya, media membandingkan proyek ini dengan proyek Menara Hancock. Seorang pejabat New York City menyalahkan Kahan atas segala permasalahan yang muncul, dan menyiratkan bahwa arsitektur dari bangunan tersebutlah yang mengakibatkan penundaan dan krisis keuangan. Javits Center dibuka pada tanggal 3 April 1986, dengan sambutan yang umumnya positif. Namun, selama acara pembukaan, peranan Freed dan Pei sama sekali tidak diakui.

Setelah François Mitterrand terpilih sebagai Presiden Prancis pada tahun 1981, ia mengeluarkan berbagai rencana pembangunan yang ambisius. Salah satunya adalah proyek renovasi Museum Louvre. Mitterrand mengangkat seorang pegawai negeri bernama Émile Biasini sebagai penanggungjawab. Setelah mengunjungi museum-museum di Eropa dan Amerika Serikat, termasuk Galeri Nasional AS, Émile meminta Pei untuk ikut dalam proyek ini. Pei diam-diam melakukan tiga kunjungan ke Paris untuk meninjau kelayakan proyek; hanya satu karyawan museum yang mengetahui alasan Pei mendatangi museum tersebut. Pei akhirnya setuju bahwa proyek rekonstruksi Louvre tidak hanya mungkin dilakukan, tetapi memang diperlukan demi masa depan museum tersebut. Maka dari itu, ia menjadi arsitek asing pertama yang mengerjakan proyek di Louvre.

Bagian utama dari proyek tersebut meliputi renovasi "Cour Napoléon" di tengah-tengah bangunan serta transformasi bagian dalam. Pei mengusulkan agar ada pintu masuk di tengah yang akan menghubungkan tiga bangunan utama (seperti di Gedung Timur Galeri Nasional). Di bawahnya akan ada beberapa lantai tambahan untuk penelitian, gudang, dan keperluan perawatan. Ia merancang sebuah piramida dari kaca dan baja di tengah-tengah lapangan (yang pertama kali ia usulkan untuk Perpustakaan Kennedy) untuk dijadikan pintu masuk. Piramida ini "dicerminkan" oleh piramida lain yang terbalik di bawahnya untuk memantulkan cahaya matahari ke dalam ruangan. Rancangan ini dibuat untuk menghormati arsitek bentang alam Prancis André Le Nôtre (1613–1700). Pei juga merasa bahwa piramida merupakan bentuk "yang paling sesuai dengan arsitektur Louvre, terutama dengan bidang bertingkat di atapnya".

Biasini dan Mitterrand menyukai rancangan tersebut, tetapi proyek renovasinya tidak disukai oleh direktur Louvre, André Chabaud. Ia mengundurkan diri dari jabatannya dan menyatakan bahwa proyek tersebut "tidak layak" dan dapat mengakibatkan "risiko-risiko arsitektural". Masyarakat juga bereaksi keras terhadap rancangan tersebut, terutama akibat usulan piramida di tengahnya. Seorang kritikus menyebutnya "perkakas raksasa yang merusak"; kritikus yang lain mencibir Mitterrand dengan tuduhan "despotisme", karena ia dianggap telah merusak Paris dengan "kejahatan". Pei memperkirakan bahwa 90 persen orang Paris menentang rancangannya. "Aku melihat muka-muka yang marah di jalanan Paris," katanya. Beberapa kecaman yang dilayangkan juga bersifat nasionalistik. Salah satu orang yang menolak piramida tersebut menyatakan: "Aku kaget bahwa kita perlu mencari seorang arsitek Tionghoa di Amerika untuk mengurus pusat bersejarah ibu kota Prancis."
Walaupun begitu, Pei dan timnya kemudian didukung oleh beberapa tokoh-tokoh budaya yang penting, seperti konduktor Pierre Boulez dan istri mendiang Presiden Georges Pompidou, Claude Pompidou. Untuk meredam amarah publik, Pei mengikuti nasihat wali kota Paris saat itu, Jacques Chirac, dan memasang model piramida berukuran penuh yang terbuat dari kabel di lapangan Louvre. Model tersebut dipamerkan selama empat hari dan dilihat oleh sekitar 60.000 orang. Beberapa kritikus mulai melunak setelah melihat skala dari usulan piramida tersebut.

Untuk meminimalkan dampak struktur, Pei meminta metode produksi yang menghasilkan kaca jendela yang bening. Piramida tersebut dibangun pada saat yang sama dengan lantai-lantai bawah tanah, yang menyulitkan proses pembangunan piramida. Selama pengerjaan proyek, para tukang bangunan menemukan sejumlah ruangan yang telah ditinggalkan dan berisi 25.000 barang bersejarah; ruangan tersebut digabung dengan struktur museum lainnya untuk menambah ruang pameran yang baru.
Lapangan Louvre yang baru dibuka untuk umum pada tanggal 14 Oktober 1988, sementara pintu masuk piramida dibuka pada Maret 1989. Pada masa itu, opini publik sudah melunak; hasil jajak pendapat menunjukkan bahwa 56% mendukung piramida ini, sementara 23% masih menentang. Surat kabar "Le Figaro" awalnya mengkritik habis-habisan rancangan Pei, tetapi kemudian merayakan peringatan sepuluh tahun suplemen majalahnya di piramida tersebut. Pangeran Charles dari Britania meninjau situs tersebut dengan rasa penasaran, dan menyebutnya "luar biasa, sangat menakjubkan". Seorang penulis di surat kabar "Le Quotidien de Paris" menyatakan: "Piramida yang sangat ditakutkan menjadi menawan." Pengalaman di Louvre sangat melelahkan bagi Pei, tetapi juga memuaskan hatinya. Belakangan ia berkata, "Setelah Louvre, aku pikir tak ada lagi proyek yang terlalu sulit." "Piramida Louvre" sendiri telah menjadi hasil rancangan Pei yang paling terkenal.

Pada saat Piramida Louvre dibuka, Pei juga sedang mengerjakan empat proyek lain, sehingga kritikus Paul Goldberger menyatakan tahun 1989 sebagai "tahun Pei" dalam surat kabar "The New York Times". Pada tahun tersebut, perusahaan Pei juga mengganti namanya menjadi Pei Cobb Freed & Partners untuk melambangkan kedudukan rekan-rekannya. Pei sempat berpikir akan pensiun karena umurnya sudah tujuh puluh dua tahun, tetapi ia masih bekerja selama berjam-jam agar rancangan-rancangannya dapat terwujud.
Pei kembali ke Dallas karena ia diberi tugas merancang Morton H. Meyerson Symphony Center. Berkat keberhasilan para seniman pertunjukan di Dallas (khususnya Orkestra Simfoni Dallas yang saat itu dipimpin oleh konduktor Eduardo Mata), para pemimpin kota ingin mendirikan pusat musik yang dapat menyaingi gedung-gedung konser terbaik di Eropa. Sebuah komite yang didirikan untuk mewujudkan proyek tersebut mencoba menghubungi 45 arsitek. Pei pada awalnya tidak menanggapi permintaan tersebut, karena ia merasa bahwa hasil rancangannya di Balai Kota Dallas telah meninggalkan kesan yang buruk. Namun, salah satu koleganya dalam proyek Balai Kota Dallas bersikeras agar ia menemui komite tersebut. Pei menuruti keinginan tersebut. Meskipun proyek ini akan menjadi proyek gedung konser pertamanya, komite tersebut bersepakat untuk menganugerahkan proyek ini kepada Pei. Salah seorang anggotanya berkata: "Kami yakin bahwa arsitek terhebat di dunia akan melakukan yang terbaik."

Proyek ini menjadi tantangan tersendiri bagi Pei. Gedung konser digunakan untuk pagelaran musik secara langsung, sehingga rancangan aulanya harus mengutamakan segi akustik, setelah itu baru akses publik dan keindahan bagian luar. Untuk itu, seorang teknisi suara profesional dipekerjakan untuk merancang bagian dalamnya. Teknisi tersebut mengusulkan sebuah auditorium bergaya kotak sepatu, yang dipakai dalam rancangan gedung-gedung konser terkenal di Eropa seperti Amsterdam Concertgebouw dan Wiener Musikverein. Pei mendapatkan ilham dari hasil rancangan arsitek Jerman Johann Balthasar Neumann, khususnya gedung Basilika Empat Belas Penolong Kudus. Ia juga mencoba memadukan unsur-unsur "panache" dari gedung Opéra Paris yang dirancang oleh Charles Garnier.

Pei menghadapi risiko yang tinggi saat mengerjakan proyek ini: misi-misi yang ingin digapai bersifat ambisius, dan kesalahan akustik tidak akan bisa diperbaiki setelah gedung konser selesai dibangun. Pei mengakui bahwa ia tak tahu hasil akhirnya akan bagaimana. "Aku hanya dapat membayangkan 60 persen ruang dalam bangunan tersebut," katanya pada tahun-tahap awal. "Sisanya akan mengejutkanku seperti halnya orang-orang lain." Seiring dengan perkembangan proyek tersebut, biayanya terus meningkat dan beberapa sponsor menimbang-nimbang penghentian pendanaan. Walaupun begitu, miliuner Ross Perot memberikan sumbangan sebesar AS$10 juta, dengan syarat agar gedung tersebut dinamai dari Morton H. Meyerson, orang yang telah lama menjadi pendukung seni rupa di Dallas.

Setelah dibuka untuk umum, gedung ini langsung mendapatkan banyak pujian, khususnya karena akustiknya. Sesudah menghadiri pertunjukan-pertunjukan yang diadakan dalam kurun waktu seminggu di balai tersebut, seorang kritikus musik dari surat kabar "The New York Times" menceritakan pengalamannya secara antusias dan mengucapkan selamat kepada perancangnya. Salah satu rekan Pei berkata kepadanya selama pesta yang digelar sebelum pembukaan secara resmi bahwa gedung konser tersebut adalah "gedung yang sangat matang"; Pei tersenyum dan berkata: "Oh, tapi apakah aku harus menunggu selama ini?"

Pei mendapatkan tawaran baru dari pemerintah Tiongkok pada tahun 1982. Untuk mempersiapkan penyerahan kedaulatan atas Hong Kong dari Britania Raya kepada Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1997, pemerintah Tiongkok meminta bantuan Pei untuk merancang sebuah menara baru untuk cabang Bank of China di Hong Kong. Pemerintah Tiongkok ingin agar menara tersebut melambangkan modernitas dan kekuatan ekonomi. Mengingat bahwa ayah Pei pernah memiliki riwayat di Bank of China sebelum dimulainya masa kekuasaan komunis, pejabat Tiongkok mendatangi ayah Pei yang sudah berumur 89 tahun di New York untuk meminta persetujuan atas keterlibatan putranya dalam proyek tersebut. Pei kemudian berbicara dengan ayahnya sehubungan dengan usulan tersebut. Meskipun Pei masih kesal dengan pengalamannya di Xiangshan, ia bersedia menerima tugas tersebut.

Proyek tersebut direncanakan akan dibangun di Distrik Pusat Hong Kong, tetapi lokasinya bukanlah lokasi yang ideal. Lahannya tidak hanya dikepung oleh jalan raya di ketiga sisinya, tetapi tempat tersebut juga pernah menjadi markas besar kepolisian militer Jepang selama Perang Dunia II yang memiliki citra buruk akibat penyiksaan tahanan. Lahan yang tersedia cukup sempit, sehingga diperlukan sebuah menara yang tinggi. Pei biasanya menjaga jaraknya dari proyek semacam itu. Pei kekurangan inspirasi, sehingga ia berlibur di rumah keluarganya di Katonah, New York. Di tempat tersebut, ia melakukan uji coba dengan tongkat-tongkat hingga ia mendapati susunan yang berpancar ke bawah.

Rancangan Menara Bank of China yang dikembangkan oleh Pei terlihat unik sekaligus merupakan gedung yang layak secara teknis dan dapat memenuhi standar resistensi angin kota Hong Kong. Beberapa penganut "feng shui" di Hong Kong dan Tiongkok mengkritik rancangan tersebut, tetapi Pei dan para pejabat pemerintah tidak banyak melakukan penyesuaian. Saat pembangunan menara tersebut hampir rampung, Pei sangat dikejutkan oleh peristiwa pembantaian warga tak bersenjata selama unjuk rasa Lapangan Tiananmen 1989. Ia menuliskan pendapatnya di surat kabar "The New York Times" dan mengatakan bahwa "Tiongkok Sudah Tidak Seperti Dulu". Ia juga berkata bahwa pembantaian tersebut "melukai hati sebuah generasi yang membawa harapan bagi masa depan negara tersebut". Pembantaian tersebut membuat marah keluarganya, dan ia menyatakan bahwa "reputasi Tiongkok sudah hancur."

Semenjak permulaan dasawarsa 1990-an, Pei mulai mengurangi keterlibatannya di perusahaannya sendiri. Jumlah karyawannya mulai berkurang, dan Pei ingin fokus mengerjakan proyek-proyek kecil yang memberikan lebih banyak ruang bagi kreativitas. Namun, sebelum ia mulai melakukan hal tersebut, ia masih mengerjakan satu proyek besar terakhir: Rock and Roll Hall of Fame di Cleveland, Ohio. Walaupun ia merasa bahwa karyanya ini terkait dengan budaya agung yang setingkat dengan Louvre dan Galeri Nasional AS, banyak kritikus yang kaget karena ia mau mengaitkan dirinya dengan apa yang dianggap banyak orang sebagai "budaya rendahan". Atas dasar inilah sponsor-sponsor gedung tersebut mempekerjakan Pei: mereka ingin agar bangunan tersebut menunjukkan aura kehormatan sedari awal. Seperti sebelum-sebelumnya, Pei menerima proyek ini salah satunya karena proyek ini memang menantang baginya.

Dengan menggunakan tembok kaca di pintu masuknya (mirip dengan piramida Louvre buatannya), Pei melapisi bagian luar bangunan utama dengan logam putih, dan menempatkan struktur besar berbentuk tabung di ketinggian untuk dijadikan ruang pentas. Menurut Pei, perpaduan bagian melingkar dengan tembok-tembok bersudut dimaksudkan untuk menghasilkan "nuansa energi muda yang menggebu-gebu, memberontak (...)".

Bangunan tersebut dibuka pada 1995 dan mendapatkan pujian yang biasa-biasa saja. "The New York Times" menyebutnya "bangunan yang bagus", tetapi Pei mrupakan salah satu orang yang merasa tak puas dengan hasilnya. Misi museum tersebut sejak awal tidak jelas, sehingga para pelaksana proyek bingung dengan apa yang sebenarnya dibutuhkan. Meskipun kota Cleveland sangat diuntungkan dengan adanya tujuan wisata yang baru, Pei tidak menyukai karyanya yang ini.

Pada saat yang sama, Pei merancang sebuah museum baru untuk Luksemburg, "Musée d'art moderne Grand-Duc Jean", yang umumnya dikenal dengan nama Mudam. Rancangan museum ini terilhami dari bentuk awal tembok-tembok di Benteng Thüngen, yang merupakan lokasi museum tersebut. Pei berencana menghilangkan sebagian dari fondasi awalnya. Namun, masyarakat menentang tindakan ini karena dirasa akan merusak peninggalan bersejarah, sehingga rancangannya harus direvisi dan proyeknya bahkan hampir batal. Ukuran bangunannya dikecilkan setengah dan tidak lagi merambah ke tembok benteng agar fondasinya tetap terjaga. Pei kecewa dengan perubahan tersebut, tetapi ia masih terlibat dalam prosesnya.

Pada 1995, Pei dipekerjakan dalam proyek perluasan "Deutsches Historisches Museum" (Museum Sejarah Jerman) di Berlin. Tantangannya mirip dengan Gedung Timur Galeri Nasional AS. Ia mencoba memadukan pendekatan modernis dengan struktur klasik di bangunan utama. Ia ingin menambahkan tabung kaca sebagai "mercu suar", dan ingin menutup bagian atasnya dengan atap kaca yang dapat ditembus sinar matahari. Pei menghadapi kesulitan saat sedang berurusan dengan pemerintah Jerman; pendekatan mereka yang bersifat pragmatis bertentangan dengan Pei yang lebih mengutamakan estetika. "Mereka merasa aku hanya mengakibatkan masalah", katanya.

Pei juga mengerjakan dua proyek lain untuk sebuah gerakan keagamaan yang baru di Jepang yang disebut "Shinji Shumeikai". Ia didekati oleh pemimpin spiritual gerakan tersebut, Kaishu Koyama. Koyama berhasil membuat kagum Pei dengan ketulusannya dan kesediaannya dalam memberikan kebebasan seni. Salah satu proyek yang dikerjakan oleh Pei adalah sebuah menara lonceng yang dirancang untuk meniru "bachi" yang dipakai saat memainkan alat musik tradisional seperti "shamisen". Pei tidak mengenal kepercayaan kelompok tersebut, tetapi ia mencoba mempelajarinya agar menara yang dibangun dapat melambangkan sesuatu.
Pengalaman ini sangat memuaskan bagi Pei, dan ia bersedia bekerja sama dengan kelompok ini lagi. Proyek baru yang ia kerjakan dengan kelompok ini adalah Museum Miho, yang dimaksudkan untuk menyimpan koleksi artefak-artefak upacara minum teh milik Koyama. Pei mengunjungi situsnya di Prefektur Shiga, dan Pei berhasil meyakinkan Koyama untuk menambah koleksinya. Ia melakukan pencarian di berbagai belahan dunia dan berhasil mengumpulkan lebih dari 300 barang yang berkaitan dengan sejarah Jalur Sutra.

Tantangan besar yang harus dihadapi oleh Pei adalah jalan masuk ke museum tersebut. Tim Jepang mengusulkan agar didirikan jalan yang berkelok-kelok di gunung. Namun, Pei malah memerintahkan agar digali terowongan yang menembus gunung. Museum Miho sendiri memang dibangun di gunung, dan 80 persen bangunan tersebut berada di bawah tanah.

Saat merancang bagian luarnya, Pei mengikuti tradisi kuil-kuil Jepang, terutama kuil-kuil yang berada di sekitaran Kyoto. Pei juga mengurus rincian dekorasi di bagian dalam, termasuk kursi di lobi pintu masuk yang dibuat dari pohon "keyaki" berusia 350 tahun. Koyama adalah orang yang kaya raya, sehingga uang tidaklah menjadi masalah; diperkirakan proyek ini menghabiskan biaya sebesar US$350 juta.

Pada dasawarsa 2000-an, Pei merancang berbagai bangunan, termasuk Museum Suzhou di dekat kampung halamannya. Ia juga merancang Museum Seni Rupa Islam di Doha, Qatar, atas permintaan keluarga Al-Thani. Meskipun awalnya museum tersebut akan didirikan di jalan "corniche" di sepanjang Teluk Doha, Pei berhasil meyakinkan para koordinator proyek untuk mendirikan sebuah pulau baru untuk menyediakan ruang. Ia kemudian berkelana selama enam bulan dan meninjau masjid-masjid di Spanyol, Suriah, dan Tunisia. Ia sangat terkesan dengan kesederhanaan Masjid Ibnu Tulun di Kairo. Pei lagi-lagi ingin memadukan unsur rancangan yang baru dengan unsur-unsur klasik yang sesuai dengan lokasi bangunan tersebut. Koordinator museum ini menyukai hasil rancangannya.
Pusat Sains Makau di Makau dirancang oleh Pei Partnership Architects yang bekerja sama dengan I. M. Pei. Proyek pembangunan pusat sains tersebut dicanangkan pada tahun 2001 dan pembangunannya dimulai pada tahun 2006. Pusat sains tersebut diselesaikan pembangunannya pada tahun 2009 dan kemudian diresmikan oleh Presiden Tiongkok Hu Jintao.
Bagian utama dari gedung tersebut adalah sebuah bangunan berbentuk kerucut. Bangunan ini terletak di pinggir laut dan kini menjadi salah satu markah tanah di Makau.

Pei dianggap memiliki gaya yang bersifat modernis dengan unsur-unsur kubisme. Ia dikenal sebagai seorang arsitek yang gemar memadukan unsur-unsur tradisional dengan rancangan-rancangan progresif yang didasarkan pada pola geometris yang sederhana. Seorang kritikus berkata bahwa Pei "memadukan bentuk klasik dengan penguasaan metode kontemporer." Pada tahun 2000, penulis biografi Pei, Carter Wiseman, menyebut Pei sebagai "anggota generasi Modernis Akhir yang paling terkemuka". Pada saat yang sama, Pei sendiri menolak dikotomi tren-tren arsitektur. Ia sampat berkata: "Pembahasan soal modernisme melawan pascamodernisme tidaklah penting. (...) Suatu bangunan akan dirancang dan dibangun dengan gaya apa, ini bukanlah hal yang penting. Sebenarnya yang penting adalah masyarakatnya. Bagaimana bangunan tersebut akan berdampak terhadap kehidupan?"

Karya Pei dielu-elukan di panggung arsitektur dunia. Koleganya John Portman sempat berkata: "Sesekali aku ingin mengerjakan sesuatu yang seperti Gedung Timur." Namun, orisinalitas rancangannya tidak selalu mengganjarnya dengan bayaran yang besar; jawaban Pei kepada Portman terkait dengan pernyataannya adalah "Sesekali aku ingin mendapatkan bayaran sebesar kamu." Selain itu, konsep-konsepnya terlalu terindividualisasi dan tergantung pada konteks, sehingga rancangannya tidak dapat menghasilkan mazhab tersendiri. Ketika menjelaskan soal ketiadaan "mazhab Pei", ia berkata bahwa pendekatannya adalah "pendekatan analitis". Pei menyatakan bahwa pendekatan analitis mempertimbangkan "waktu, tempat, dan tujuan", dan ia juga menambahkan bahwa "pendekatan analitisku membutuhkan pemahaman yang menyeluruh dari ketiga unsur yang penting ini ... untuk mencapai keseimbangan yang ideal di antara ketiganya."

Menurut Wiseman, Pei memenangkan "setiap penghargaan yang penting dalam bidang arsitektur", yang meliputi Penghargaan Arnold Brunner dari National Institute of Arts and Letters (1963), Gold Medal for Architecture dari American Academy of Arts and Letters (1979), AIA Gold Medal (1979), Praemium Imperiale untuk bidang arsitektur pertama dari Japan Art Association (1989), Lifetime Achievement Award dari Cooper-Hewitt, National Design Museum, Edward MacDowell Medal in the Arts pada tahun 1998, dan Royal Gold Medal dari Royal Institute of British Architects pada tahun 2010. Pada tahun 1983, ia dianugerahi Penghargaan Pritzker, yang seringkali digadang-gadang sebagai Penghargaan Nobel untuk bidang arsitektur. Para anggota juri pun berkata: "Ieoh Ming Pei telah menganugerahkan kepada abad ini beberapa ruang interior dan bentuk eksterior yang paling indah ... Keserbagunaan dan kemampuannya dalam menggunakan bahan-bahan hampir dapat dikatakan sebagai sebuah puisi." Penghargaan tersebut disertai dengan hadiah sebesar US$100.000&nbsp, yang kemudian digunakan oleh Pei untuk memberikan beasiswa kepada para mahasiswa Tionghoa untuk belajar arsitektur di AS, asalkan mereka bersedia kembali ke Tiongkok setelah lulus. Selama penganugerahan Henry C. Turner Prize tahun 2003 oleh National Building Museum, ketua badan museum Carolyn Brody berkata: "Rancangan-rancangan luar biasanya menantang para insinyur agar dapat membuat solusi-solusi struktural yang inovatif, dan ekspektasinya yang tinggi terhadap mutu konstruksi telah mendorong para kontraktor untuk meraih standar-standar yang tinggi."

Pada Desember 1992, Pei dianugerahi Presidential Medal of Freedom oleh Presiden George H. W. Bush.

I. M. Pei menikahi Eileen Loo selama lebih dari tujuh puluh tahun, tetapi istrinya telah berpulang terlebih dahulu pada tanggal 20 Juni 2014. Mereka dikaruniai tiga anak laki-laki, yaitu T'ing Chung (1946–2003), Chien Chung (lahir 1946), dan Li Chung (lahir 1949), serta seorang putri yang bernama Liane (lahir 1960). T'ing Chung adalah seorang perancang kota dan juga merupakan lulusan MIT dan Harvard seperti ayahnya. Chieng Chung dan Li Chung merupakan lulusan Harvard Graduate School of Design, dan mendirikan dan mengelola Pei Partnership Architects. Liane berprofesi sebagai seorang pengacara. I. M. Pei merayakan hari ulang tahunnya yang ke-100 pada 26 April 2017.

Pada 16 Mei 2019, Pei menjemput ajalnya pada usia 102 tahun.




</doc>
<doc id="320307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320307" title="Bert Sakmann">
Bert Sakmann

Bert Sakmann () ialah seorang fisiolog Jerman yang memenangkan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1991 bersama dengan Erwin Neher, untuk penemuan teknik tambal-sulam untuk studi saluran ion dalam sel.

Pada tahun 1986, bersama dengan Erwin Neher, ia dianugerahi Louisa Gross Horwitz Prize.



</doc>
<doc id="320308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320308" title="Pieter Bruegel Senior">
Pieter Bruegel Senior

Pieter Bruegel Senior (c. 1525 – 9 September 1569) adalah pelukis Renaissance Belanda atau Flem. Ia terkenal untuk karya pemandangan dan petani kecilnya. Ia dijuluki 'Petani Bruegel' untuk memisahkannya dari anggota keluarga Brueghel lainnya. Namun ia merupakan yang paling terkenal di antaranya. Dari tahun 1559 ia menanggalkan huruf 'h' dari namanya dan mulai menandatangani lukisannya dengan nama Bruegel.



</doc>
<doc id="320311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320311" title="Modular Audio Recognition Framework">
Modular Audio Recognition Framework

Modular Audio Recognition Framework (MARF) adalah program komputer yang mencoba untuk mengartikan suara, bunyi, percakapan, tulisan dan bahasa manusia pada umumnya. Dalam MARF, ilmuwan dan pemrogram menulis algoritme menggunakan Java. MARF terdiri dari kepingan algoritme seperti-Lego yang dapat ditambah atau digantikan dengan mudah. MARF dapat digunakan untuk belajar, pendidikan, dll.



</doc>
<doc id="320314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320314" title="Masjid Agung Jawa Tengah">
Masjid Agung Jawa Tengah

Masjid Agung Jawa Tengah (Hanacaraka: , Jawa: "Masid Ageng Jawa Tengah") adalah masjid yang terletak di Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Masjid ini mulai dibangun sejak tahun 2001 hingga selesai secara keseluruhan pada tahun 2006. Masjid ini berdiri di atas lahan 10 hektare. Masjid Agung diresmikan oleh Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 14 November 2006. Masjid Agung Jawa Tengah (MAJT) merupakan masjid provinsi bagi provinsi Jawa Tengah.

Keberadaan bangunan masjid ini tak lepas dari Masjid Besar Kauman Semarang. Pembangunan MAJT berawal dari kembalinya tanah banda (harta) wakaf milik Masjid Besar Kauman Semarang yang telah sekian lama tak tentu rimbanya. Raibnya banda wakaf Masjid Besar Kauman Semarang berawal dari proses tukar guling tanah wakaf Masjid Kauman seluas 119.127 ha yang dikelola oleh BKM (Badan Kesejahteraan Masjid) bentukan Bidang Urusan Agama Depag Jawa Tengah. Dengan alasan tanah itu tidak produktif, oleh BKM tanah itu di tukar guling dengan tanah seluas 250 ha di Demak lewat PT. Sambirejo. Kemudian berpindah tangan ke PT. Tensindo milik Tjipto Siswoyo.

Hasil perjuangan banyak pihak untuk mengembalikan banda wakaf Masjid Besar Kauman Semarang itu ahirnya berbuah manis setelah melalui perjuangan panjang. MAJT sendiri dibangun di atas salah satu petak tanah banda wakaf Masjid Besar Kauman Semarang yang telah kembali tersebut.
Pada tanggal 6 Juni 2001, Gubernur Jawa Tengah membentuk Tim Koordinasi Pembangunan Masjid Agung Jawa Tengah untuk menangani masalah-masalah baik yang mendasar maupun teknis. Berkat niat yang luhur dan silaturahmi yang erat, dalam waktu kerja yang amat singkat keputusan-keputusan pokok sudah dapat ditentukan: status tanah, persetujuan pembiayaan dari APBD oleh DPRD Jawa Tengah, serta pemiilhan lahan tapak dan program ruang.

Kemudian pembangunan masjid tersebut dimulai pada hari Jumat, 6 September 2002 yang ditandai dengan pemasangan tiang pancang perdana yang dilakukan Menteri Agama RI, Prof. Dr. H. Said Agil Husen al-Munawar, KH. MA Sahal Mahfudz dan Gubernur Jawa Tengah, H. Mardiyanto. Pemasangan tiang pancang pertama tersebut juga dihadiri oleh tujuh duta besar dari negara-negara sahabat, yaitu Arab Saudi, Uni Emirat Arab, Qatar, Kuwait, Mesir, Palestina, dan Abu Dhabi. Dengan demikian mata dan perhatian dunia internasional pun mendukung dibangunnya Masjid Agung Jawa Tengah tersebut.

MAJT diresmikan pada tanggal 14 November 2006 oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudoyono. Masjid dengan luas areal tanah 10 Hektar dan luas bangunan induk untuk salat 7.669 meter persegi secara keseluruhan pembangunan Masjid ini menelan biaya sebesar Rp 198.692.340.000.

Meskipun baru diresmikan pada tanggal 14 November 2006, tetapi masjid ini telah difungsikan untuk ibadah jauh sebelum tanggal tersebut. Masjid megah ini telah digunakan ibadah Salat Jumat untuk pertama kalinya pada tanggal 19 Maret 2004 dengan Khatib Drs. H. M. Chabib Thoha, MA, (Kakanwil Depag Jawa Tengah)
Masjid Agung Jawa Tengah dirancang dalam gaya arsitektural campuran Jawa, Islam dan Romawi. Diarsiteki oleh Ir. H. Ahmad Fanani dari PT. Atelier Enam Jakarta yang memenangkan sayembara desain MAJT tahun 2001. Bangunan utama masjid beratap limas khas bangunan Jawa namun dibagian ujungnya dilengkapi dengan kubah besar berdiameter 20 meter ditambah lagi dengan 4 menara masing masing setinggi 62 meter ditiap penjuru atapnya sebagai bentuk bangunan masjid universal Islam lengkap dengan satu menara terpisah dari bangunan masjid setinggi 99 meter.

Gaya Romawi terlihat dari bangunan 25 pilar dipelataran masjid. Pilar-pilar bergaya koloseum Athena di Romawi dihiasi kaligrafi kaligrafi yang indah, menyimbolkan 25 Nabi dan Rosul, di gerbang ditulis dua kalimat syahadat, pada bidang datar tertulis huruf Arab Melayu “Sucining Guno Gapuraning Gusti“.
Masjid Agung Jawa Tengah ini, selain disiapkan sebagai tempat ibadah, juga dipersiapkan sebagai objek wisata religius. Untuk menunjang tujuan tersebut, Masjid Agung ini dilengkapi dengan wisma penginapan dengan kapasitas 23 kamar berbagai kelas, sehingga para peziarah yang ingin bermalam bisa memanfaatkan fasilitas.

Daya tarik lain dari masjid ini adalah Menara Al Husna atau Al Husna Tower yang tingginya 99 meter. Bagian dasar dari menara ini terdapat Studio Radio Dais (Dakwah Islam) dan pemancar TVKU. Sedangkan di lantai 2 dan lantai 3 digunakan sebagai Museum Kebudayaan Islam, dan di lantai 18 terdapat Kafe Muslim yang dapat berputar 360 derajat. Lantai 19 untuk menara pandang, dilengkapi 5 teropong yang bisa melihat kota Semarang. Pada awal Ramadhan 1427 H lalu, teropong di masjid ini untuk pertama kalinya digunakan untuk melihat Rukyatul Hilal oleh Tim Rukyah Jawa Tengah dengan menggunakan teropong canggih dari Boscha.

Di dalam area MAJT terdapat Menara Asma Al-Husna Setinggi 99 Meter terdiri dari : lantai 1 untuk Studio Radio DAIS MAJT dan pemancar TVKU, lantai 2 untuk museum Perkembangan Islam Jawa Tengah, Lantai 18 rumah makan berputar, lantai 19 Gardu pandang kota Semarang dan lantai 19 Tempat rukyat al-hilal. Sejak Juni 2017, masjid ini telah memiliki sebuah stasiun televisi yakni MAJT TV yang siarannya bekerjasama dengan TVKU Semarang.

Area serambi Masjid Agung Jawa Tengah dilengkapi 6 payung raksasa otomatis seperti yang ada di Masjid Nabawi, Tinggi masing masing payung elektrik adalah 20 meter dengan diameter 14 meter. Payung elektrik dibuka setiap salat Jumat, Idul Fitri dan Idul Adha dengan catatan kondisi angin tidak melebihi 200 knot, tetapi jika pengunjung ada yang ingin melihat proses mengembangnya payung tersebut bisa menghubungi pengurus masjid.

MAJT memiliki koleksi Al Quran raksasa berukuran 145 x 95 cm². Ditulis tangan oleh Drs. Khyatudin, dari Pondok Pesantren Al-Asyariyyah, Kalibeber, Mojotengah, Wonosobo. Lokasi berada di dalam ruang utama tempat salat. Bedug raksasa berukuran panjang 310 cm, diameter 220 cm. Merupakan replika bedug Pendowo Purworejo. Dibuat oleh para santri pondok pesantren Alfalah, Tinggarjaya, Jatilawang, Banyumas, asuhan KH Ahmad Sobri, menggunakan kulit lembu Australia.

Tongkat khatib MAJT merupakan tongkat pemberian Sultan Hassanal Bolkiah dari Brunei Darusalam.



</doc>
<doc id="320317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320317" title="Giovanni da Verrazzano">
Giovanni da Verrazzano

Giovanni da Verrazzano (c. 1485 – c. 1528) adalah pengelana Italia ke Amerika Utara, dengan membawa nama Prancis. Ia terkenal sebagai orang Eropa pertama yang melewati pantai Atlantik Amerika Utara dari South Carolina hingga Newfoundland, termasuk New York Harbor dan Teluk Barragansett tahun 1524.



</doc>
<doc id="320319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320319" title="John Robert Schrieffer">
John Robert Schrieffer

John Robert Schrieffer () ialah fisikawan Amerika Serikat.

Robert Schrieffer menerima gelar sarjana dari Institut Teknologi Massachusetts pada tahun 1953 dan gelar doktor dari University of Illinois pada tahun 1957. Ketika masuk Universitas Illinois, ia segera memulai penelitian dengan Profesor John Bardeen. Setelah bekerja pada masalah konduksi listrik di permukaan semikonduktor, Schrieffer menghabiskan waktu setahun di laboratorium, menerapkan beberapa masalah permukaan. Pada tahun ketiga studi pascasarjana, ia bergabung dengan Bardeen dan Leon Neil Cooper dalam mengembangkan teori superkonduktivitas, yang mengangkat disertas doktoralnya. Bardeen, Cooper dan Schrieffer dianugerahi Nobel Fisika pada tahun 1972 untuk teori superkonduktivitas yang mereka kembangkan bersama, yang biasa disebut sebagai teori BCS.

Dr. Schrieffer menduduki jabatan ketua sarjana unggulan dengan Sistem Universitas Negeri Florida. Sejak Januari 1992, ia menjadi guru besar fisika di Florida State University dan University of Florida. Ia juga bertindak sebagai ketua ilmuwan di National High Magnetic Field Laboratory. Penelitian Dr. Schrieffer dipusatkan pada teori superkonduktivitas suhu tinggi dan magnetisme dalam sistem benda padat.



</doc>
<doc id="320326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320326" title="Bill Haley">
Bill Haley

Bill Haley () () adalah salah seorang dari pemusik perintis rock and roll dari Amerika Serikat. Ia berjasa memopulerkan musik rock and roll di pertengahan tahun 1950-an bersama grup Bill Haley & His Comets dan lagu "Rock Around the Clock".

Haley dilahirkan sebagai William John Clifton Haley di Highland Park, Michigan. Beberapa sumber menulis nama aslinya dengan tambahan "Junior", tapi putra sulungnya mengatakan bahwa itu tidak benar. Ketika berusia 4 tahun, ia dibawa orang tuanya pindah ke Booth's Corner, Pennsylvania.

Mata kiri Haley buta sejak kecil setelah operasi mata yang gagal. Menurut biografer John Swenson, Haley memakai model rambut melintir di dahi untuk mengalihkan perhatian orang dari mata kirinya. Model rambut Haley menjadi ciri khas generasi tahun 1950-an, walaupun sebenarnya model rambut Haley sudah ada sebelumnya.

Pada tahun 1943, Haley untuk pertama kali bergabung dengan band profesional bernama Cousin Lee Band. Di grup musik country asal Wilmington, Delaware ini posisinya sebagai gitaris dan peneriak yodel. Pada tahun 1946, Haley bergabung dengan band berirama western swing asal Pennsylvania bernama Down Homers di bawah pimpinan Kenny Roberts. Beberapa literatur musik menyebut karier profesional pertama Haley dalam album rekaman adalah dua singel Down Homers yang dirilis pada tahun 1946 oleh Vogue Records.. Data ini antara lain dibantah oleh Kenny Roberts yang mengatakan Haley sudah keluar dari Down Homers ketika singel-singel tersebut direkam. Namun pada tahun 2000-an, rekaman radio dari lagu Down Homers asal tahun 1946 berhasil ditemukan. Haley memang benar ikut bersama Down Homers pada waktu itu. Ia diperkenalkan kepada pendengarm dan menyanyikan lagu secara solo, "She Taught Me to Yodel". Rekaman tersebut dirilis untuk pertama kalinya pada tahun 2006.

Ketika Haley mulai sering diminta untuk tampil, ia membentuk sejumlah grup, di antaranya Four Aces of Western Swing dan Range Drifters. Bersama Four Aces, ia menghasilkan beberapa lagu hit berirama country pada akhir tahun 1940-an di bawah label Cowboy Records. Sementara itu, ia juga mulai mengadakan konser keliling, dan sejak tahun 1947 sebagai direktur musik di WPWA. Sebagian besar rekaman Haley dari periode tersebut baru dirilis setelah ia meninggal.

Setelah membubarkan "Four Aces" dan mencoba karier solo sebagai "Jack Haley dan Johnny Clifton" (menurut biografi berjudul "Sound and Glory"), Haley membentuk grup baru bernama The Saddlemen pada tahun 1949 atau 1950 (tahun berbeda-beda bergantung sumbernya). Bersama grup barunya, Haley membuat rekaman untuk sejumlah label, termasuk di antaranya Atlantic Records.

Pada tahun 1951, Haley dikontrak oleh produser Dave Miller dari Holiday Records yang berbasis di Philadelphia. Sejak itu pula, ia mengganti gaya bermusiknya dan merekam ulang lagu Rocket 88 yang pernah dibawakan Jackie Brenston and His Delta Cats. Rekaman berikutnya adalah "Rock the Joint" pada tahun 1952. Lagu tersebut pernah dibawakan sejumlah band, termasuk Jimmy Preston and His Prestonians. Ketika merekam "Rock the Joint", Haley sudah tidak dikontrak Holiday Records, melainkan oleh label rekaman Essex yang lebih besar. Keduanya masih label milik Dave Miller. Kesuksesan kedua rekaman tersebut (terjual sekitar 75 ribu hingga 100 ribu keping di wilayah Pennsylvania-New England) membuat Haley yakin bahwa kombinasi rhythm and blues bercampur country bisa membuatnya sukses.

Pada tahun 1951, Haley bertemu dengan band The Treniers sewaktu bermain di Wildwood, New Jersey. Lagu yang ditulis Haley, "Rock a Beatin' Boogie" dipakai oleh The Treniers dalam konser mereka. Haley juga mengatur agar lagu tersebut bisa direkam oleh The Treniers (1952) dan Esquire Boys (1953).




</doc>
<doc id="320331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320331" title="Nikolay Semyonov">
Nikolay Semyonov

Nikolai Nikolayevich Semyonov (bahasa Rusia: "Николай Николаевич Семёнов"; ) ialah seorang kimiawan dan fisikawan Uni Soviet yang dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1956.

Ia diangkat sebagai profesor kimia fisika di Institut Politeknik Petrograd, lalu menjadi direktur di Akademi Ilmiah Uni Soviet pada tahun 1944.

Karya utama Semyonov pada mekanisme transformasi kimiawi termasuk analisis mendalam atas penerapan teori berantai pada sejumlah reaksi (1934–1954) dan secara lebih signifikan pada proses pembakaran. Ia mengusulkan teori percabangan degeneratif, yang menuju pemahaman fenomena terkait masa induksi proses oksidasi.

Salah satu karyanya "Beberapa Masalah Kinetika Kimia dan Reaktivitas", diterbitkan pada tahun 1954 dan diterjemahkan ke berbagai bahasa.

Atas studinya pada kinetika kimia, pada tahun 1941 ia dianugerahi Penghargaan Stalin dan pada tahun 1956 ia dianugerahi Penghargaan Nobel Kimia bersama dengan Cyril Hinshelwood dari Inggris. Pada tahun 1958 ia diangkat sebagai anggota Royal Society di London.



</doc>
<doc id="320335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320335" title="Phillip Allen Sharp">
Phillip Allen Sharp

Phillip Allen Sharp () ialah seorang biolog molekular Amerika Serikat. Bersama dengan Richard J. Roberts dari Inggris, ia dianugerahi Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1993 untuk penemuan bahwa gen pada eukariota bukan merupakan benang berlanjut tetapi mengandung intron, dan bahwa pemotongan RNA-duta untuk menghapus intron-intron tersebut dapat dilakukan dengan berbagai cara, menghasilkan berbagai protein dari sekuens DNA yang sama.




</doc>
<doc id="320339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320339" title="Yusuke Kazato">
Yusuke Kazato





</doc>
<doc id="320340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320340" title="William F. Sharpe">
William F. Sharpe

William Forsyth Sharpe () ialah seorang ekonom Amerika Serikat.

Pada tahun 1990, Sharpe memenangkan Nobel Ekonomi. Sharpe was merupakan salah satu pencetus Capital Asset Pricing Model, menciptakan perbandingan Sharpe untuk analisis pelaksanaan investasi sesuai risiko, ikut serta mengembangkan metode binomial untuk penilaian opsi, metode gradien untuk optimisasi alokasi aset, dan analisis gaya berdasar hasil untuk penilaian gaya dan pelaksanaan dana investasi.


</doc>
<doc id="320346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320346" title="Bill Haley &amp; His Comets">
Bill Haley &amp; His Comets

Bill Haley & His Comets adalah grup musik rock and roll Amerika Serikat pimpinan Bill Haley. Didirikan tahun 1952, grup ini bertahan hingga Haley meninggal dunia pada tahun 1981. Nama band ini sering disebut Bill Haley and The Comets, Bill Haley's Comets, atau variasi lain yang mirip-mirip. Mereka adalah pemusik berkulit putih pertama yang memperkenalkan rock and roll ke publik berkulit putih di Amerika Serikat dan akhirnya ke seluruh dunia. Sejak akhir 1954 hingga akhir 1956, mereka sukses menempatkan 9 lagu di peringkat 20 teratas tangga lagu AS. Sebuah di antaranya menempati urutan nomor satu, dan tiga di antaranya sampai di peringkat 10 teratas.

Bill Haley sebelumnya adalah pemusik irama country. Setelah merekam ulang lagu R&B "Rocket 88" dalam irama country bercampur western, Haley berubah haluan menjadi penyanyi rock and roll. Halley menjadi bintang di band yang dipimpinnya. Aksi panggung yang lincah, rambut melintir di dahi, dan jas kotak-kotak (tartan) menjadi ciri khas Halley.

Grup ini mulanya didirikan sebagai Bill Haley and the Saddlemen sekitar tahun 1949-1950. Lagu yang mereka mainkan sebagian besar berirama country dan western. Sejumlah rekaman Saddlemen tidak pernah dirilis hingga tahun 1970-an dan 1980-an. Di antara rekaman Saddlemen terdapat lagu balada seperti "Rose of My Heart" dan "Yodel Your Blues Away" yang berirama western swing. Anggota pendiri Saddlemen terdiri dari Haley, pianis dan pemain akordion Johnny Grande dan pemain steel guitar Billy Williamson. Al Thompson adalah pemain bass pertama yang dimiliki grup ini, digantikan oleh Al Rex dan Marshall Lytle. Ketika masih baru, mereka juga rekaman dengan memakai nama Johnny Clifton and His String Band, Reno Browne and Her Buckaroos (walaupun aktris Brownehanya dipinjam namanya saja).

Pada tahun 1951, Haley memulai karier rock and roll dengan membawakan ulang lagu "Rocket 88". Label rekaman yang mau mengontraknya adalah Holiday Records asal Philadelphia. Lagu "Rocket 88" ternyata laris hingga diikuti lagu "Rock the Joint" pada tahun berikutnya. Haley tidak lagi dikontrak Holiday Records, melainkan dikontrak label Essex Records yang lebih besar. Kedua lagu tersebut dirilis Haley dengan memakai nama Saddlemen. Mereka akhirnya sadar nama Saddlemen kurang menggambarkan musik yang mereka. Seorang rekan Haley mengusulkan nama The Comets karena bila digabung dengan nama Bill Haley menjadi mirip nama Komet Halley.

Nama band The Comets mulai dipakai sejak musim gugur tahun 1952. Pada waktu itu formasi The Comets terdiri dari Haley, Grande, Williamson, dan Lytle. Sewaktu rekaman, Grande biasanya bermain piano. Sewaktu konser, ia memilih untuk memainkan akordion karena lebih mudah dibawa-bawa. Setelah disebut The Comets, Haley mulai memakai pemain drum. Charlie Higler adalah pemain drum pertama The Comets sebelum digantikan oleh Dick Boccelli (alias Dick Richards). Sewaktu band masih baru, Haley tidak memiliki pemain "lead guitar". Ia memainkan sendiri "lead guitar", memakai musisi studio sewaktu rekaman, atau meminta Williamson bermain "steel guitar" secara solo.

Pada tahun 1953, lagu ciptaan Haley, "Crazy Man, Crazy" menjadi terkenal di seluruh AS. Judul lagu tersebut berasal dari teriakan remaja yang menonton konsernya. "Crazy Man, Crazy" adalah lagu rock and roll pertama yang disiarkan di televisi secara nasional. Lagu yang sama juga dipakai dalam drama televisi yang dibintangi James Dean pada tahun 1953.

Pada tahun 1954, Haley memasang Joey Ambrose sebagai pemain saksofon tenor. Setelah makin sukses, mereka pindah dari Essex Records ke label yang lebih besar, Decca Records di New York City. Sesi rekaman pertama mereka, 12 April 1954 didukung oleh musisi Danny Cedrone pada gitar listrik dan Billy Gussak pada drum (sebagai pengganti Boccelli). Bill Haley and His Comets merekam lagu "Rock Around the Clock" yang nantinya menjadi lagu paling dikenal dari Bill Halley, sekaligus tonggak sejarah rock and roll. Angka penjualan "Rock Around the Clock" mulanya biasa-biasa saja, namun akhirnya melesat terjual sekitar 25 juta keping menurut Guinness Book of World Records.




</doc>
<doc id="320354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320354" title="Brisingr">
Brisingr

Brisingr adalah buku ketiga dari trilogi "Warisan" yang ditulis oleh Christopher Paolini.

Pada buku ini Eragon menepati ketujuh janjinya.
Eragon bersama Roran pergi mencari Katrina yang ditawan oleh para Ra'zac lalu menikahkan Roran dan Katrina. Menghapuskan kutukan pada elva yang tidak sepenuhnya berhasil. Memperbaiki Ishdar Mitrim di Farthen dur saat penobatan Orik menjadi raja kurcaci ke 44. Balik ke Elesmera untuk bertemu dengan oromis kembali. Oromis memberitahukan bahwa ayah Eragon bukanlah Morzan, melainkan brom.
Setelah Zar'oc diambil oleh saudara tiri Eragon oleh karena itu saat ia kembali ia mencoba untuk bertemu Rhunon si pandai besi elf. Eragon tidak mempunyai pedang yang layak untuk seorang penunggang. Maka ia teringat nasihat Solembum (kucing jadi-jadian) bahwa ketika ia membutuhkan senjata ia dapat mencarinya dibawah akar pohon Menoa. Setelah mendapatan brightsteel tersebut, Rhunon-elda membantunya membuat pedang penunggang tersebut dan diberi nama BRISINGR. Pedang ini menyala setiap Eragon menyebut namanya. Hari terakhir Glaedr memberitahukan kelemahan Golbatorix dan rahasia tentang eldunari. Eldunari milik Glaedr diserahkan kepada Saphira. Oromis pun memutuskan untuk memperlihatkan diri di depan Golbatorix.

oromis dan Glaedr melawan thorn dan Murtagh di Gil'ead, tiba-tiba Golbatorix menampakan diri melalui Murtagh dan membunuh oromis.Eragon yang saat itu bertarung bersama arya melawan Shade melihat pembunuhan itu dalam benaknya. Akhirnya Eragon dan Saphira menjadi penunggang terakhir dan sendirian yang harus melawan Golbatorik.













</doc>
<doc id="320364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320364" title="Kekaisaran Hun">
Kekaisaran Hun

Kekaisaran Hun adalah konfederasi suku Hun dari Asia Tengah. Melalui kombinasi persenjataan yang maju, mobilitas yang besar dan taktik lapangan, mereka mencapai keunggulan militer terhadap musuh mereka. Muncul dari Sungai Volga beberapa tahun setelah pertengahan abad ke-4, mereka menghancurkan Alani yang menduduki daratan antara Volga dan sungai Don, dan dengan cepat menjatuhkan kekaisaran Ostrogoth antara Don dan Dniester. Pada tahun 376 mereka menaklukan Visigoth yang tinggal di Romania dan tiba di Danubia di Kekaisaran Romawi. Raja mereka yang terkenal adalah Atilla.



</doc>
<doc id="320366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320366" title="Teluk Taymyr">
Teluk Taymyr

Teluk Taymyr (, atau Taymyrskaya Guba) adalah teluk di Laut Kara yang di dalamnya terdapat muara Sungai Taymyr.

Ikan seperti char Arktik dan muksun sangat umum ditemui di perairan ini.



</doc>
<doc id="320368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320368" title="The Temptations">
The Temptations

The Temptations (disingkat The Temps atau The Tempts) adalah grup vokal asal Amerika Serikat sekaligus salah satu grup tersukses dari Motown Records. Mereka pernah tiga kali memenangi Penghargaan Grammy. Sepanjang lima dekade berkarier, mereka membawakan lagu-lagu dari berbagai irama musik, termasuk di antaranya R&B, doo-wop, funk, disko, soul, dan "adult contemporary".

Grup ini berawal dari grup bernama The Elgins yang dibentuk di Detroit, Michigan pada tahun 1960. Walaupun sering berganti-ganti anggota, mereka selalu terdiri dari 5 penyanyi Afrika Amerika. Mereka dikenal dengan setelan panggung, koreografi, dan harmoni vokal yang khas. The Temptations disebut-sebut sebagai grup vokal paling berpengaruh bagi musik soul, sama halnya seperti The Beatles bagi musik rock. Hingga tahun 1982, mereka telah menjual sekitar 22 juta album, dan sekaligus menjadikan The Temptations sebagai salah satu grup tersukses dalam sejarah musik. Mereka adalah grup vokal yang paling menonjol sepanjang tahun 1960-an. Kontrak mereka dengan Motown berlangsung sepanjang 40 tahun, dari tahun 1961 hingga 1977 (16 tahun), dan dari tahun 1980 hingga 2004 (24 tahun). Dari tahun 1977 hingga 1980, mereka dikontrak oleh Atlantic Records. Prestasi The Temptations hanya bisa dikalahkan oleh Stevie Wonder. Sejak tahun 2007, mereka dikontrak oleh Universal Records. Otis Williams adalah satu-satunya anggota pendiri yang masih bertahan.

The Temptations dibentuk dari dua grup vokal asal Detroit, The Distants dan The Primes. Otis Williams (tenor/baritone suara dua), Elbridge "Al" Bryant (tenor suara satu), dan Melvin Franklin (suara bass) berasal dari The Distants. Sementara itu, Eddie Kendricks (tenor suara satu/falseto) dan Paul Williams (tenor/bariton) berasal dari The Primes. Beberapa mantan anggota Temptations nantinya sukses sebagai penyanyi solo, David Ruffin dan Dennis Edwards yang dikontrak Motown, Richard Street (mantan Distant), Damon Harris, Ron Tyson, Ali-Ollie Woodson, Theo Peoples, dan G.C. Cameron. Sama seperti halnya Supremes, formasi Temptations sering sekali berganti-ganti.

Sepanjang karier mereka, 4 singel Temptations sukses di urutan nomor satu Billboard Hot 100 dan 14 singel di urutan nomor satu Billboard R&B. Mereka telah memenangi 3 Penghargaan Grammy ditambah 2 Grammy untuk penulis lagu dan produser rekaman yang membantu mereka mencetak hit "Papa Was a Rollin' Stone" (1972).

"alias The Cavaliers

"alias Otis Williams & the Distants, Otis Williams & the Siberians atau The El Domingoes"

"alias The Elgins"

Singel berikut ini sampai di peringkat top 10 tangga lagu pop Amerika Serikat/Britania atau urutan nomor satu tangga lagu R&B.

Album berikut ini sampai di peringkat top 10 tangga lagu pop Amerika Serikat atau urutan nomor satu tangga album pop Britania Raya.









</doc>
<doc id="320377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320377" title="Teluk Yenisei">
Teluk Yenisei

Teluk Yenisei () adalah muara besar dan panjang dari Sungai Yenisei ke Laut Kara.

Teluk Yenisei terbentuk oleh sungai yang meluas.



</doc>
<doc id="320382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320382" title="The Yardbirds">
The Yardbirds

The Yardbirds adalah grup musik rock asal London, Inggris yang didirikan pertengahan tahun 1960-an. Karier tiga gitaris rock ternama, Eric Clapton, Jeff Beck, dan Jimmy Page dimulai dari The Yardbirds.

Mereka memainkan musik berirama blues dan rock eksperimental. Lagu-lagu mereka yang diciptakan Graham Gouldman, "For Your Love", "Evil Hearted You", dan "Heart Full Of Soul" sampai di urutan 3 teratas tangga lagu Britania. Pada bulan Oktober 1968, keempat anggota Yardbirds: Jimmy Page, Robert Plant, John Paul Jones, dan John Bonham sepakat untuk mendirikan Led Zeppelin.

Mereka berawal dari band Metropolitan Blues Quartet yang dibentuk tahun 1962–1963 di Sekolah Seni Kingston, pinggiran kota London. Anggotanya terinspirasi setelah menonton konser The Rolling Stones di Hotel Station, Richmond, awal tahun 1963. Mereka terdiri dari vokalis/pemain harmonika Keith Relf, pemain drum Jim McCarty, pemain gitar/bass Chris Dreja, dan produser sekaligus pemain bass Paul Samwell-Smith.

Awalnya mereka menjadi band pengiring bagi Cyril Davies. pada bulan September 1963, mereka bermain di hadapan penggemar rhythm and blues Inggris, tepatnya di Crawdaddy Club, Richmond. Repertoar mereka adalah lagu-lagu berirama Chicago blues milik Howlin' Wolf, Muddy Waters, Bo Diddley, Sonny Boy Williamson II, dan Elmore James.

Pada bulan Oktober 1963, gitaris (Anthony) Top Topham digantikan oleh Eric Clapton yang waktu itu masih mahasiswa. Pemilik Crawdaddy Club, Giorgio Gomelsky segera menawarkan diri untuk menjadi manajer sekaligus produser pertama mereka. Bersama Gomelsky, Yardbirds berhasil mendapat kontrak dari label Columbia EMI pada bulan Februari 1964. Album pertama mereka adalah album konser "Five Live Yardbirds" yang direkam di Marquee Club, London. Musisi blues legendaris Sonny Boy Williamson II mengajak mereka untuk menemaninya konser keliling di Inggris dan Jerman.




</doc>
<doc id="320384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320384" title="Allied Telesis">
Allied Telesis

Allied Telesis adalah perusahaan telekomunikasi yang dulu dikenal dengan nama Allied Telesyn. Perusahaan ini berkantor pusat di Jepang dan memiliki kantor besar di Bothell, Washington, Seattle, Amerika Serikat, didirikan pada tahun 1987 sebagai pemasok global bagi perangkat "secure" IP/Ethernet dan mengaplikasikan jaringan "triple play" melalui infrastruktur akses media kabel tembaga dan serat optik.

Menurut laporan Dell Oro Group Allied Telesis berada di peringkat 4 dunia untuk pasokan perangkat port fast ethernet pada Q4 2005.




</doc>
<doc id="320393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320393" title="Janis Joplin">
Janis Joplin

Janis Lyn Joplin () adalah penyanyi sekaligus pencipta lagu dan penulis aransemen asal Port Arthur, Texas, Amerika Serikat. Ia mencapai puncak kesuksesan pada akhir tahun 1960-an sebagai penyanyi solo setelah sebelumnya menjadi vokalis Big Brother and the Holding Company. Pada tahun 2004, majalah "Rolling Stone" menempatkannya di urutan ke-46 dalam daftar 100 Artis Terbesar Sepanjang Masa. Joplin meninggal dunia di Los Angeles akibat overdosis. Joplin memiliki suara mezzo-soprano.

Janis Joplin dilahirkan dari ibu bernama Dorothy East (1913-1998) dan ayah bernama Seth Joplin (1910-1987) Ayahnya adalah seorang insinyur di Texaco sementara ibunya adalah pegawai tata usaha di akademi bisnis. Janis memiliki dua orang adik, Michael dan Laura. Kedua orang tuanya merasa Janis selalu minta lebih diperhatikan dibandingkan kedua adiknya. Ibu Joplin berkata, "Dia tidak bahagia kalau tidak [banyak diperhatikan]. Kalau cuma diperhatikan biasa-biasa saja tidak cukup."

Sewaktu remaja, ia berteman dengan kelompok berandalan. Salah seorang temannya memiliki album musisi blues Bessie Smith dan Leadbelly. Kedua artis blues tersebut nantinya menjadi inspirasi bagi Joplin untuk menjadi penyanyi. Joplin mulai bernyanyi di paduan suara lokal dan mulai mendengarkan penyanyi-penyanyi blues lain seperti Odetta dan Big Mama Thornton.

Di sekolah, ia senang melukis, dan mulai menyanyikan lagu berirama blues dan folk bersama teman-temannya. Ia hampir-hampir tidak mempunyai teman di Sekolah Menengah Atas Thomas Jefferson. Joplin pernah berkata, "Aku dulunya anak yang canggung. Aku senang membaca dan melukis. Aku tidak membenci orang berkulit hitam." Sebagai seorang remaja, ia kelebihan berat badan dan dilahirkan dengan kulit yang sensitif. Teman-teman di SMA sering mempermainkannya dan memanggilnya dengan kata-kata yang tidak sopan.

Joplin lulus sekolah menengah atas pada tahun 1960, dan sempat kuliah musim panas di Lamar State College of Technology di Beaumont, Texas sebelum melanjutkan ke Universitas Texas di Austin tapi tidak sampai tamat. Pada tahun 1962, surat kabar kampus memuat cerita tentang Janis Joplin yang diberi judul "She Dares To Be Different".

Sebagai seorang pemberontak, idolanya adalah penyanyi blues wanita dan puisi yang ditulis oleh sastrawan era Beat Generation. Bulan Desember 1962, ketika berada di rumah seorang temannya, Janis Joplin merekam lagu pertama, "What Good Can Drinkin' Do" di sebuah pita kaset. Ia pindah dari Texas pada tahun 1963, dan tinggal di North Beach sebelum pindah ke Haight-Ashbury. Pada tahun 1964, Joplin dan gitaris Jorma Kaukonen (nantinya menjadi anggota Jefferson Airplane) merekam beberapa lagu blues standar. Keduanya ditemani Margareta Kaukonen yang memakai mesin ketik sebagai perkusi. Sesi rekaman tersebut menghasilkan 6 buah lagu: "Typewriter Talk," "Trouble In Mind," "Kansas City Blues," "Hesitation Blues," "Nobody Knows You When You're Down And Out," "Daddy, Daddy, Daddy", dan "Long Black Train Blues". Keenam lagu tersebut nantinya dirilis sebagai album bootleg, "The Typewriter Tape".

Sejak sekitar tahun 1964, kegemarannya terhadap obat-obat terlarang semakin menjadi dan diketahui sebagai pengguna heroin. Sepanjang kariernya, ia dikenal sebagai peminum berat. Minuman kegemarannya adalah Southern Comfort.




</doc>
<doc id="320424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320424" title="Ordinatio Sacerdotalis">
Ordinatio Sacerdotalis

Ordinatio Sacerdotalis (Bahasa Latin untuk "Mengenai Pentahbisan ke dalam Imamat") adalah sebuah dokumen Katolik Roma yang membahas posisi Gereja Katolik Roma yang menyatakan bahwa "pentahbisan imam hanya tersedia bagi pria saja." Surat apostolik ini dikeluarkan dari Vatikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggl 22 Mei 1994. Dalam pernyataan yang jelas bahwa ""Gereja tidak memiliki kuasa apapun untuk menganugerahi pentahbisan imam kepada wanita,"" menbghasilkan cukup banyak kontoversi semenjak dikeluarkannya dokumen ini, walaupun maksud resmi dari surat ini adalah untuk mengakhir kontroversi tersebut.

Mengambil dari sebuah dokumen Vatikan yang lebih awal, "Deklarasi "Inter Insigniores" mengenai pertanyaan atas Diperbolehkannya Wanita masuk ke dalam Pelayanan Imamat" yang dikeluarkan oleh Kongregasi bagi Doktrin Iman di bulan Oktober 1976, Paus Yohanes Paulus II menjelaskan pengertian resmi Katolik Roma akan hal itu adalah bahwa imamat adalah sebuah peran khusus yang secara khusus dibentuk oleh Yesus ketika ia memilih dua belas laki-laki dari para pengikut-Nya baik yang pria maupun yang wanita. Paus Yohanes Paulus II menunjukkan bahwa Yesus memilih kedua belas orang tersebut (Injil , Injil ) setelah melewati doa semalaman (Injil ) dan bahwa para rasul tersebut juga sangat berhati-hati dalam memilih para penerus mereka. Imamat "secara khusus dan secara intim berkaitan dengan misi Sabda yang Menjadi Daging itu sendiri (Injil ; Injil )".

Surat ini ditutup dengan kata-kata: "Oleh karena itu, supaya semua keragu-raguan bisa dihilangkan dalam hubungannya dengan suatu masalah yang sangat penting, suatu masalah yang berkaitan dengan asas ilahi Gereja itu sendiri, berdasarkan pelayanan kami untuk menguatkan saudara-saudara kami (Injil ) kami menyatakan bahwa Gereja tidak memiliki kekuasaan apapun untuk menganugerahi pentahbisan imamat kepada para wanita dan bahwa keputusan ini harus secara pasti dijunjung oleh semua umat Gereja". ("Declaramus Ecclesiam facultatem nullatenus habere ordinationem sacerdotalem mulieribus conferendi, hancque sententiam ab omnibus Ecclesiae fidelibus esse definitive tenendam.")



</doc>
<doc id="320430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320430" title="Kotor">
Kotor



</doc>
<doc id="320434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320434" title="Daftar ensiklik Paus Benediktus XV">
Daftar ensiklik Paus Benediktus XV

Paus Benediktus XV mengeluarkan 12 ensiklik kepausan selama masa kepausannya:


</doc>
<doc id="320437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320437" title="Ad Beatissimi Apostolorum">
Ad Beatissimi Apostolorum

Ad Beatissimi Apostolorum adalah sebuah ensiklik dari Paus Benediktus XV yang dikeluarkan di Basilika Santo Petrus, Roma, pada hari Perayaan Semua Orang Suci pada tanggal 1 November 1914, pada tahun pertama masa kepausannya. Ensiklik pertama yang ditulis oleh Paus Benediktus XV ini bersamaan dengan saat dimulainya Perang Dunia I, yang ia juluki sebagai "Bunuh Diri Eropa yang Beradab".



</doc>
<doc id="320438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320438" title="Departemen dan teritori seberang laut Prancis">
Departemen dan teritori seberang laut Prancis

Berikut daftar departemen dan teritori seberang laut Prancis.


</doc>
<doc id="320443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320443" title="Quod Iam Diu">
Quod Iam Diu

Quod Iam Diu adalah sebuah ensiklik dari Paus Benediktus XV, diberikan di Roma di Basilika Santo Petrus pada tanggal 1 Desember 1918, pada tahun kelima masa kepausannya. Ensiklik ini meminta agar semua umat Katolik di manapun di dunia, tidak peduli di pihak mana mereka berada, untuk berdoa demi sebuah perdamaian selama-lamanya dan berdoa bagi mereka yang telah diberikan kepercayaan untuk bisa menciptakan perdamaian itu selama masa perundingan perdamaian.

Sri Paus menunjuk bahwa memang benar perdamaian masih belum tiba tetapi gencatan senjata telah menunda semua pembantaian dan penghancuran di darat, laut maupun udara. Sekarang saatnya tugas semua umat Katolik dari semua pihak untuk memohon bantuan Ilahi bagi semua orang yang turut serta di dalam konferensi perdamaian tersebut. Para delegasi yang akan bertemu untuk menentukan perdamaian membutuh semua dukungan yang bisa mereka dapatkan dalam usaha mereka menemukan perdamaian yang selama-lamanya.




</doc>
<doc id="320452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320452" title="Singulari Nos">
Singulari Nos

Singulari Nos (dengan penjelasan Mengenai Kesalahan-kesalahan Lammenais) adalah sebuah ensiklik yang diterbitkan pada tanggal 25 Juni 1834 oleh Paus Gregorius XVI.

Pada intinya dokumen ini adalah penerusan dari dokumen "Mirari Vos" dari tahun 1832 yang lebih dikenal. "Singulari Nos" berfokus terutama pada kesalahan-kesalahan doktrin imam Prancis bernama Hughes Felicité Robert de Lamennais yang tidak melihat kontradiksi apapun antara agama Katolik dengan paham modern (saat itu) liberalisme dan pemisahan Gereja dan Negara.

Walau "Mirari Vos" telah mengutuj Lammenais, adalah "Singulari Nos" yang secara efektif menghilangkan ide-ide Lammenais dari pemikiran orang-orang yang bekerja untuk Gereja Katolik hingga masa kepausan Paus Leo XIII. Beberapa ahli sejarah liberal dari Sri Paus berargumen bahwa kedua ensiklik ini memiliki nilai penting yang sangat besar sebagai titik di mana ajaran resmi Gereja Katolik terpecah selamanya dengan usaha-usaha untuk merangkul dunia modern.



</doc>
<doc id="320453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320453" title="Mirari Vos">
Mirari Vos

Mirari Vos - "Mengenai Liberalisme dan Ketidak-pedulian akan Agama" adalah sebuah ensiklik kepausan yang ditujukan kepada "Semua Patriark, Primata, Uskup Agung dan Uskup Dunia Katolik" dan oleh karenanya mencakup secara luas. Sebagai ensiklik pertama yang dikeluarkan oleh Paus Gregorius XVI, dokumen ini intinya adalah sebuah dakwaan kepada doktrin pluralisme keagamaan sebagai suatu hal yang berbahaya bagi jiwa para umat. Hal ini selanjutnya dikutip dalam dakwaan-dakwaan Sri Paus pada Freemasonry. Ensiklik ini juga menyuarakan dukungan bagi kemerdekaan Kristiani, menjunjung supremasi gerejawi Sri Paus dan menyatakan keprihatinan atas hubungan yang terlalu dekat antara pejabat gereja dengan pemerintah.




</doc>
<doc id="320454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320454" title="Quo Graviora">
Quo Graviora

Quo Graviora atau "Mengenai Konstitusi yang Pragmatis" adalah sebuah ensiklik yang dikeluarkan oleh Paus Gregorius XVI pada tahun 1833. Ensiklik ini ditujukan kepada para uskup di Rhineland dan menegaskan pelarangan menjadi anggota di dalam cabang-cabang Freemasonry selamanya.



</doc>
<doc id="320455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320455" title="Mortalium Animos">
Mortalium Animos

Mortalium Animos adalah sebuah ensiklik kepausan yang diumumkan secara resmi pada tahun 1928 oleh Paus Pius XI mengenai topik persatuan religius, yang mengutuk dugaan-dugaan tertentu dari gerakan ekumenikal sebelumnya.



</doc>
<doc id="320456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320456" title="Notre Charge Apostolique">
Notre Charge Apostolique

Notre Charge Apostolique adalah sebuah ensiklik kepausan yang terjemahannya berarti "Mandat Apostolik Kami", yang diumumkan secara resmi oleh hPaus Pius X pada tanggal 15 Agustus 1910. Sri Paus membahas masalah yang dipandangnya sebagai kecenderungan sosialis dari gerakan Katolik 'Le Sillon' yang dipimpin oleh Marc Sangnier. Sri Paus berkata bahwa kaum Sillonis ingin menghapuskan perbedaan sosial secara total dan menciptakan sebuah "Gereja Satu Dunia" dengan cara menggabungkan "orang-orang yang tidak percaya". Sri Paus menekankan bahwa pandangan Katolik tentang keadilan sosial bermakna memperhatikan kebutuhan baik yang berkuasa maupun yang miskin. Kaum Sillonis, kata Sri Paus, tidak menerima bahwa kekuasaan datang dari Tuhan, turun kepada para pemimpin yang sah, dan dari sana turun kepada masyarakat. Ensiklik ini tidak dapat ditemukan di dalam situs resmi Vatikan, dan mungkin telah ada beberapa pertanyaan atas kemungkinan dokumen ini telah disangkal atau diturunkan nilai pentingnya.



</doc>
<doc id="320458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320458" title="Traditi Humilitati">
Traditi Humilitati

Traditi Humilitati adalah sebuah ensiklik kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Pius VIII. Ensiklik ini menjabarkan program untuk masa kepausannya. Walau tidak menyebutkan Freemasonry, ensiklik ini telah dikutip oleh publikasi-publikasi Gereja Katolik yang anti-Freemasonry nantinya karena dokumen ini mengutuk mereka "yang berpikir bahwa gerbang keselamatan abadi terbuka bagi semua orang dari agama apapun".



</doc>
<doc id="320463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320463" title="Foundry Networks">
Foundry Networks

Foundry Networks, Inc. adalah produsen perangkat jaringan komputer yang menyediakan switch dan router yang didirikan pada tahun 1996 oleh Bobby R. Johnson, Jr. dan berkantor pusat di Santa Clara, California, Amerika Serikat. Pada tahun pertamanya, perusahaan ini bernama Perennium Networks dan StarRidge Networks, tapi sejak Januari 1997 berganti nama menjadi Foundry Networks.

Foundry Networks mendesain, memproduksi dan menjual switch dan router kelas atas yang biasa digunakan perusahaan besar dan operator penyelenggara jasa telekomunikasi, ditambah solusi nirkabel, keamanan jaringan dan pengelolaan trafik. Foundry lebih terkenal karena switch "layer" 2 dan 3. Perusahaan ini adalah yang pertama memproduksi dan menjual switch Ethernet gigabit pada tahun 1997; memproduksi switch "layer" 3 pada tahun 1998 dan menggunakan port Ethernet 10 gigabit pada perangkat-perangkatnya sejak tahun 2001.

Produk Foundry Networks yang terkenal saat ini yaitu: BigIron, EdgeIron, FastIron, IronPoint, IronView, NetIron, SecureIron, and ServerIron.

Menurut laporan dari Dell’Oro yang dipublikasikan pada Q106, Foundry Networks berada pada ranking ke-4 untuk nilai pasar terbesar dengan nilai lebih dari $3,659 juta, dan switch aplikasi mereka yang bernama ServerIron berada pada ranking pertama untuk jumlah port yang terjual.

Pada tanggal 21 Juli 2008, Foundry menandatangani kesepakatan penjualan perusahaan pada perusahaan Brocade Communications Systems dengan nilai kurang lebih sebesar $3 Milyar dalam bentuk dana tunai dan saham.



</doc>
<doc id="320465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320465" title="Juniper Networks">
Juniper Networks

Juniper Networks, Inc. adalah perusahaan Teknologi Informasi yang bermarkas di Sunnyvale, California. Perusahaan ini mendesain dan menjual layanan dan perangkat-perangkat jaringan IP (Internet Protocol). Juniper juga bekerjasama dengan Nokia Siemens Networks, Ericsson, dan Alcatel-Lucent dalam menyediakan solusi jaringan IP/MPLS (Multiprotocol Label Switching) bagi pelanggan.

Produk Juniper terdiri atas keluarga router "T-series", "M-series", "E-series", "MX-series", dan "J-series", Switch ethernet "EX-series", perangkat optimasi WAN "WX-series", dan perangkat "Session & Resource Control" (SRC).

Juniper didirikan oleh Pradeep Sindhu, Dennis Ferguson, and Bjorn Liencres pada bulan februari 1996 di California. Scott Kriens (sebelumnya dari Stratacom) menjadi CEO pada bulan oktober 1996 dan dianggap sebagai orang dibalik kesuksesan komersil Juniper. Juniper menjadi satu perusahaan pada bulan maret 1998 di Delaware dan "go-public" pada tanggal 25 Juni 1999.


</doc>
<doc id="320466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320466" title="Musik country">
Musik country

Musik country adalah campuran dari sejumlah unsur musik Amerika yang berasal dari Amerika Serikat Bagian Selatan dan Pegunungan Appalachia. Musik ini berakar dari lagu rakyat Amerika Utara, musik kelt, musik gospel, dan berkembang sejak tahun 1920-an. Istilah "musik country" mulai dipakai sekitar tahun 1940-an untuk menggantikan istilah musik hillbilly yang berkesan merendahkan. Pada tahun 1970-an, istilah musik country telah menjadi istilah populer. Istilah lain untuk genre musik ini adalah "country and western", namun sudah semakin jarang dipakai kecuali di Britania Raya dan Irlandia.

Karier Elvis Presley berawal dari musik berirama country sebelum menjadi raja rock and roll. Salah satu julukan baginya adalah "The Hillbilly Cat". Elvis juga pernah menjadi bintang tamu tetap di acara radio milik Louisiana Hayride Salah seorang penyanyi country, Garth Brooks tercatat sebagai artis solo terlaku dalam sejarah industri rekaman AS. Ia telah menjual lebih dari 200 juta rekaman. Taylor Swift dan Carrie Underwood adalah musisi country yang paling dikenal di Dunia & Indonesia saat ini.

Imigran yang tiba di Amerika Utara dan menetap di selatan Pegunungan Appalachia membawa serta alat musik dari Eropa berikut irama musik yang telah dikenal mereka selama 300 tahun. Orang Irlandia membawa fiddle (biola), orang Jerman membawa alat musik petik dulcimer, orang Italia membawa mandolin, orang Spanyol membawa gitar, dan orang Afrika membawa banjo Interaksi antarmusisi dari berbagai kebangsaan menghasilkan musik khas Amerika Utara. Di awal abad ke-20, grup musik Appalachia menggunakan alat musik seperti fiddle, gitar, dan banjo. Bentuk awal musik country dan rekaman musik jenis ini sering disebut musik rakyat Amerika Utara ("old-time music")

Sepanjang abad ke-19, sejumlah kelompok imigran di Amerika Serikat yang berasal dari Eropa, terutama Irlandia, Britania Raya, Jerman, Spanyol, dan Italia pindah ke Texas. Kelompok dari berbagai bangsa tersebut berinteraksi dengan orang Spanyol, orang Meksiko-Amerika, penduduk asli Amerika Serikat, dan pemukim Amerika Serikat yang sudah lebih dulu menetap di Texas. Sebagai hasilnya, di Texas berkembang kebudayaan dengan ciri-ciri khas yang berakar dari kebudayaan negara asal pemukim. Pemukim dari wilayah yang sekarang disebut Jerman dan Republik Ceko mendirikan aula dansa yang besar di Texas. Petani dan orang kota menggunakannya sebagai tempat berkumpul, menari, dan menghabiskan waktu santai bersama. Di antara irama musik yang dimainkan adalah musik waltz dan polka. Alat musik yang dimainkan untuk meramaikan aula dansa adalah akordion.

Rekaman yang bisa dianggap sebagai rekaman pertama musik country adalah lagu "Sallie Gooden" oleh pemain fiddle A.C. (Eck) Robertson yang dirilis tahun 1922 oleh Victor Records. Perusahaan rekaman Columbia Records sudah mengeluarkan rekaman berisi musik "hillbilly" (seri 15000D "Old Familiar Tunes") pada tahun 1924. Setahun sebelumnya, Fiddlin' John Carson mengeluarkan "Little Log Cabin in the Lane" pada 14 Juni 1923 di bawah label Okeh Records. Vernon Dalhart adalah penyanyi country pertama yang lagunya menjadi hit di Amerika Serikat, "Wreck of the Old '97" pada bulan Mei 1924. Sisi B piringan hitam tersebut berisi lagu "Lonesome Road Blues" dan ikut menjadi populer. Di awal perkembangan musik country terdapat musisi seperti Riley Puckett, Don Richardson, Fiddlin' John Carson, Al Hopkins, Charlie Poole and the North Carolina Ramblers, dan The Skillet Lickers. Steel guitar mulai dipakai untuk memainkan musik country sejak tahun 1922, setelah Jimmie Tarlton bertemu dengan gitaris Hawaii Frank Ferera di Pantai Barat AS.

Asal usul musik country modern berasal dari pengaruh Jimmie Rodgers dan Carter Family. Keduanya dianggap sebagai pendiri musik country dan lagu-lagu mereka direkam pertama kali dalam sesi bersejarah di Bristol, Tennessee/Bristol, Virginia, 1 Agustus 1927. Pada waktu itu, Ralph Peer bertindak sebagai pemandu bakat dan teknisi perekam suara.

Rodgers mencampur unsur-unsur hillbilly country, gospel, jazz, blues, pop, cowboy, dan folk. Sebagian besar dari lagu-lagunya, termasuk "Blue Yodel" (Victor 21142) terjual lebih dari satu juta keping, dan sekaligus menjadikannya sebagai penyanyi utama di era awal musik country.

Selama 17 tahun berturut-turut sejak tahun 1927, grup Carter Family merekam sebanyak 300 lagu balada "old time", lagu tradisional, lagu country, dan himne gospel yang merupakan peninggalan budaya dan folklor Amerika Serikat Bagian Tenggara.

Setelah Depresi Besar terjadi penurunan dalam angka penjualan piringan hitam. Radio tampil sebagai hiburan populer di kalangan rakyat. Musik country diputar dalam berbagai acara radio yang disebut "barn dance". Mulai dari Amerika Serikat Bagian Selatan hingga ke utara sampai di Chicago dan ke selatan sampai di California, stasiun radio menjadi sering memutar musik country.

Salah satu acara yang patut dicatat adalah acara mingguan musik country bernama "Grand Ole Opry" dari radio 650 WSM di Nashville, Tennessee. Di antara bintang-bintang yang hadir di acara Opry terdapat musikus seperti Uncle Dave Macon, Roy Acuff, dan pemain harmonika Afrika-Amerika bernama DeFord Bailey. Pemancar WSM yang kuat sebesar 50.000 watt pada tahun 1934 membuat radio ini sering kali bisa didengar di seluruh AS.

Sepanjang tahun 1930-an dan 1940-an, lagu-lagu koboi (musik western) yang sudah sering direkam sejak tahun 1920-an menjadi populer berkat film-film Hollywood. Di antara koboi bernyanyi era 1930-an dan 1940-an terdapat musisi seperti Gene Autry, Sons of the Pioneers, dan Roy Rogers.

Bob Wills adalah penyanyi "country" yang membintangi film koboi Hollywood. Campuran musik "country" dan jazz yang dimainkannya sebagai musik aula dansa, nantinya dikenal sebagai western swing. Spade Cooley dan Tex Williams juga memiliki band yang populer dan main film.

Setelah irama musik ini dimainkan di Aula Carnegie, musisi country mulai merekam irama boogie pada tahun 1939. Johnny Barfield merekamnya sebagai "boogie woogie". Sejumlah kecil rekaman yang mulanya disebut "hillbilly boogie" atau "okie boogie" (atau nantinya "country boogie") akhirnya membanjiri pasaran sekitar akhir tahun 1945. Salah satu "country boogie" yang menonjol asal era tersebut adalah "Freight Train Boogie" dari Delmore Brothers. Lagu "Freight Train Boogie" dianggap sebagai bagian dari tahapan evolusi musik country dan blues menuju terbentuknya rockabilly. Pada tahun 1948, lagu "Guitar Boogie" dan "Banjo Boogie" dari Arthur "Guitar Boogie" Smith sampai di urutan 10 teratas tangga musik country di AS. "Guitar Boogie" bahkan sampai di tangga lagu pop AS. Penyanyi berirama "country boogie" yang lainnya termasuk Merrill Moore dan Tennessee Ernie Ford. Periode Hillbilly Boogie terus berlanjut hingga ke tahun 1950-an, dan bertahan hingga abad ke-21 sebagai subgenre musik country.

Di akhir Perang Dunia II, musik "pendaki gunung" dari band alat petik yang dikenal sebagai musik bluegrass muncul ke permukaan. Perintisnya adalah Bill Monroe bersama Lester Flatt dan Earl Scruggs, di bawah pimpinan Roy Acuff di Grand Ole Opry, Nashville, Tennessee.

Jenis lain musik coutry yang hanya memakai gitar, bass, dobro atau "steel guitar" (dan nantinya drum) menjadi populer di kalangan orang kulit putih kelas menengah ke bawah di Amerika Serikat Bagian Selatan. Irama yang nantinya disebut "honky tonk" ini berasal dari Texas. Definisi irama "honky tonk" adalah "sedikit dari sini, sedikit dari sana, sedikit hitam, sedikit putih...cukup keras agar engkau tidak banyak pikir-pikir dan langsung memesan wiski." Al Dexter dari Texas Timur sukses mencetak lagu hit "Honky Tonk Blues", dan beberapa tahun kemudian dengan "Pistol Packin' Mama". Lagu-lagu "honky tonk" erat hubungannya dengan bar dan rumah minum. Di antara artis yang membawakannya terdapat musisi seperti Ernest Tubb, Ted Daffin, Floyd Tillman, Maddox Brothers and Rose, dan Hank Williams yang nantinya disebut musisi country "tradisional".

Sejumlah musisi country juga merekam lagu-lagu dalam irama lain. Moon Mullican yang memainkan "western swing" juga merekam lagu-lagu yang bisa disebut "rockabilly". Bill Haley menyanyikan lagu-lagu koboi, dan pernah menjadi peneriak yodel. Haley akhirnya terkenal sebagai perintis rock and roll. Lefty Frizzell memainkan "honky tonk" dengan gaya Jimmie Rodgers. Hasilnya adalah lagu yang sangat khas Lefty Frizzell. Di antara tahun 1947 dan 1949, raja musik country Eddy Arnold berhasil menempatkan 8 lagu di 10 teratas tangga lagu Billboard.

Sejak pertengahan tahun 1950-an hingga puncaknya pada awal tahun 1960-an, irama yang dikenal sebagai "nashville sound" mengubah musik country sebagai industri jutaan dolar. Irama musik ini disebut "nashville sound" karena berasal dari industri rekaman di Nashville, Tennessee. Di bawah pengarahan produser seperti Chet Atkins, Owen Bradley, dan kemudian Billy Sherrill, mereka mengantarkan "nashville sound" ke berbagai kalangan, sekaligus menghidupkan kembali musik country. Lagu-lagu berirama "nashville sound" bisa dikenali dari ciri-ciri khas yang dipinjam dari musik pop tahun 1950-an: vokal yang "lembut" dan dominan dengan pengiring berupa alat musik gesek dan paduan suara. Musisi country yang tergolong ke dalam genre "nashville sound" adalah Patsy Cline, Jim Reeves, Floyd Cramer, dan kemudian Tammy Wynette serta Charlie Rich.

Tahun 1956 bisa disebut sebagai tahun rockabilly untuk musik country. Peringkat ke-2, ke-3, dan ke-4 tangga Billboard waktu itu ditempati oleh Elvis Presley dengan "Heartbreak Hotel", Johnny Cash dengan "I Walk the Line", dan Carl Perkins dengan "Blue Suede Shoes". Pada tahun 1958, Johnny Cash dan Elvis kembali menempatkan lagu-lagunya di 5 teratas Billboard, masing-masing dengan "Guess Things Happen That Way/Come In, Stranger" di urutan ke-3 dan "Don't/I Beg Of You" di urutan ke-5. Elvis mengakui dipengaruhi artis rhythm and blues. Sementara itu tentang gaya bermusiknya, Elvis berkata, "Orang kulit berwarna sudah lama menyanyikan dan memainkan musik seperti yang aku mainkan sekarang, sudah lama sekali daripada yang kutahu." Ia juga menambahkan, "Musikku hanyalah musik country yang melompat-lompat."

Genre yang sekarang disebut rockabilly mencapai puncak kepopuleran di kalangan penggemar musik country pada tahun 1950-an dan lagu-lagunya direkam oleh pemusik country. Di akhir dekade 1950-an, musisi country tradisional seperti Ray Price, Marty Robbins, dan Johnny Horton mulai menjauhkan diri pengaruh rock and roll.

Musik country mendapat perhatian pendengar di seluruh Amerika Serikat melalui acara musik "Ozark Jubilee". Acara ini disiarkan secara langsung dari Springfield, Missouri, dari tahun 1955 hingga 1960. Musisi yang tampil adalah pemusik country yang top, termasuk pemusik beraliran rockabilly.

Pada era dekade 80an, musik Country banyak memepengaruhi musisi-musisi Indonesia seperti Ebiet G. Ade & Iwan Fals dalam irama aransemen mereka, dengan banyaknya suara instrumen seperti harmonika, gitar bass dan biola yang dimainkan dalam lagu-lagu mereka.

Di Indonesia, Musik country kontemporer mulai dipopulerkan oleh Tantowi Yahya pada pertengahan dekade 2000an. Tantowi mendirikan Country Music Club of Indonesia pada Januari 2003, dan menjadi host di acara televisi “Goin’ Country” yang ditayangkan oleh MetroTV.




</doc>
<doc id="320470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320470" title="Traitors (album)">
Traitors (album)

Traitors adalah album penuh ketiga dari band death metal Misery Index asal Maryland.




</doc>
<doc id="320481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320481" title="Xing Kong">
Xing Kong

Star Xing Kong(, ) adalah saluran televisi terkenal STAR TV, yang berbahasa Mandarin.

Pertama kali berdiri pada tahun 2002, dengan program yang sama oleh Phoenix CNE dan Phoenix InfoNews, serta STAR Chinese Channel.

Acara-acara Xing Kong hampir sama dengan STAR Chinese Channel, dengan tambahan acara yang dialih bahasa ke bahasa Mandarin.


Situs Resmi STAR TV



</doc>
<doc id="320497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320497" title="Candi Dorok">
Candi Dorok

Candi Dorok yang ditemukan di Dusun Dorok, Desa Manggis, Kecamatan Puncu - Kabupaten Kediri ini, terbuat dari batu bata, seperti umumnya candi-candi di wilayah Jawa Timur. Dikarenakan telah terkubur cukup lama dan belum dilakukannya renovasi mengakibatkan batu penyusun candi ini tampak berwarna putih seperti warna tanah yang ada disekitarnya dan banyak ditumbuhi lumut pada bagian dasarnya. Bangunan candi ini terletak dibawah permukaan tanah sedalam 3 meter.

Candi Dorok ditemukan oleh seorang petani secara tidak sengaja saat hendak menanam bibit pohon Melinjo di pekarangan rumahnya. Saat menggali tanah, cangkul yang digunakannya mengenai tumpukan batu bata yang ketika digali lebih lanjut makin melebar dan membentuk bidang segiempat. Penggalian lebih lanjut oleh dinas arkeologi menemukan bahwa tumpukan batu bata tersebut merupakan bagian dari badan Candi yang hal itu berarti pula bagian atas dari Candi Dorok ini sudah tidak ada lagi.

Salah satu penggalan relief yang ada di candi ini sehingga tanah yang ada di sekitar candi di gali membentuk bidang segiempat dan disediakan sebuah tangga yang terbuat dari tanah yang menjorok ke dalam dan bisa digunakan oleh pengunjung untuk melihat lebih dekat bagian dasar candi. Pada bagian atas candi telah dibangun atap dari seng untuk mencegah terjadinya kerusakan akibat panas dan hujan .

Tidak ada arca yang bisa dijumpai oleh pengunjung pada candi ini. Relief-relief yang ada juga berada kondisi rusak parah sehingga menyulitkan untuk mengetahui motifnya. Sebuah arca kecil yang ada pada bagian atas candi ketika saya coba tanyakan kepada penjaga situs, bukan merupakan bagian dari candi, melainkan dari lokasi lain. Belum ada penjelasan secara lebih mendetail akan asal usul atau sejarah yang berkaitan dengan pendirian candi ini, tetapi berdasarkan bahan pembentuk candi diperkirakan candi ini berasal dari abad ke 10 M.


</doc>
<doc id="320498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320498" title="Fujitsu Siemens Computers">
Fujitsu Siemens Computers

Fujitsu Siemens Computers, Inc. adalah produsen perangkat Teknologi Informasi dari Jepang dan Jerman yang menyediakan produk komputer bagi pelanggan individu dan bisnis di pasaran Eropa, Timur Tengah dan Afrika, produknya yang dijual di tempat lain dijual dengan merk Fujitsu. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1999 dan merupakan perusahaan patungan antara Fujitsu Ltd. (50%) dari Jepang dan Siemens AG (50%) dari Jerman.

Produk perusahaan ini bervariasi dari perangkat "handheld" hingga solusi IT sekelas perusahaan besar dan berbagai layanan. Fujitsu Siemens Computers hadir di pasaran IT di Eropa, Timur Tengah dan Afrika dengan jangkauan hingga 170 negara.
Perusahaan ini mengkhususkan diri pada "green computing", yang memastikan bahwa seluruh produknya memenuhi atau berada di atas berbagai peraturan lingkungan hidup.

Rintisan perusahaan dimulai saat digabungkannya divisi PC Nokia dari Finlandia dan Ericsson dari Swedia pada pertengahan 1980-an dimana PC produk Ericsson dikenal atas sifatnya yang ergonomik dan warnanya yang cerah. Pada tahun 1991 Nokia Data dijual pada nternational Computers Limited dari Britania Raya. Kemudian ICL dimerger dengan Fujitsu.

Produk desktop MikroMikko dari Nokia terus diproduksi di pabriknya di Espoo, Finlandia. Komponen-komponennya, termasuk "motherboard" dan modul ethernet diproduksi juga di Finlandia hingga akhirnya dipindahkan ke Taiwan. MikroMikko dijual secara internasional oleh Fujitsu sebagai ErgoPro.

Setengah bagian dari Jerman lainnya, Siemens Nixdorf Informationssysteme, merupakan hasil dari merger Nixdorf Computer AG dan Siemens AG.

Pada tahun 2003, perusahaan ini memenangkan penghargaan Wharton Infosys Business Transformation Award atas digunakannya teknologi informasi hingga dapat mentransformasi industri mereka.


</doc>
<doc id="320500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320500" title="Candi Tegowangi">
Candi Tegowangi

Candi Tegowangi merupakan candi yang terletak di Desa Tegowangi Kecamatan Plemahan Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

Menurut Kitab Pararaton, candi ini merupakan tempat Pendharmaan Bhre Matahun. Sedangkan dalam kitab Negarakertagama dijelaskan bahwa Bhre Matahun meninggal tahun 1388 M. Maka diperkirakan candi ini dibuat pada tahun 1400 M dimasa Majapahit karena pendharmaan seorang raja dilakukan 12 tahun setelah raja meninggal dengan upacara srada.

Secara umum candi ini berdenah bujursangkar menghadap ke barat dengan memiliki ukuran 11,2 x 11,2 meter dan tinggi 4,35 m. Pondasinya terbuat dari bata sedangkan batu kaki dan sebagian tubuh yang masih tersisa terbuat dari batu andesit. Bagian kaki candi berlipit dan berhias. Tiap sisi kaki candi ditemukan tiga panel tegak yang dihiasi raksasa (gana) duduk jongkok; kedua tangan diangkat ketas seperti mendukung bangunan candi. Di atasnya terdapat tonjolan - tonjolan berukir melingkari candi di atas tonjolan terdapat sisi genta yang berhias.

Pada bagian tubuh candi di tengah-tengah pada setiap sisinya terdapat pilar polos yang menghubungkan badan dan kaki candi. Pilar-pilar itu tampak belum selesai dikerjakan. Di sekeliling tubuh candi dihiasi relief cerita Sudamala yang berjumlah 14 panil yaitu 3 panil di sisi utara, 8 panil di sisi barat dan 3 panil sisi selatan. Cerita ini berisi tentang pengruatan (pensucian) Dewi Durga dalam bentuk jelek dan jahat menjadi Dewi Uma dalam bentuk baik yang dilakukan oleh Sadewa, tokoh bungsu dalam cerita Pandawa. Sedangkan pada bilik tubuh candi terdapat Yoni dengan cerat (pancuran) berbentuk naga.

Dihalaman candi terdapat beberapa arca yaitu Parwati Ardhenari, Garuda berbadan manusia dan sisa candi di sudut tenggara. Berdasarkan arca-arca yang ditemukan dan adanya Yoni dibilik candi maka candi ini berlatar belakang agama Hindu.

Candi Tegowangi menepati sebuah areal yang cukup luas dan terbuka. Areal wisata arkeologi ini juga terawat dengan baik, tidak terlihat sampah bertebaran kecuali daun-daun kering pepohonan dalam jumlah yang juga tidak terlalu banyak. Didekat gerbang masuk anda akan menjumpai sebuah peternakan lebah milik penduduk setempat yang bisa dijadikan nilai tambah tersendiri saat berkunjung.


</doc>
<doc id="320501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320501" title="Sosis bubur">
Sosis bubur

Sosis bubur atau sosis putih (bahasa Inggris: "white pudding" atau "oatmeal pudding") adalah sosis berukuran kecil. Sosis ini sangat mirip dengan sosis darah, namun sosis ini tidak mengandung darah sama sekali. Umumnya, sosis ini dibuat dari daging dan lemak babi, roti, dan bubur, yang digulung menjadi sosis. Sosis bubur mulanya diberi otak domba.

Di Skotlandia, sosis bubur disebut Mealy Pudding. Sosis ini terbuat dari lemak babi, bubur, bawang dan berbagai bumbu. Beberapa macam sosis putih Skotlandia nyaman dimakan oleh orang vegan, hal ini dikarenakan tidak ada lemak hewani, sebagai pengganti lemak hewani, lemak nabati dipakai sebagai penggantinya.

Sosis ini dapat dimasak utuh, dipotong atau digoreng. Sosis bubur dipakai sebagai pelengkap sarapan pagi. Sosis bubur (begitu juga halnya dengan sosis darah) kadang ditepungi seperti ayam goreng, sosis ini dapat ditemukan di chip shop di Skotlandia sebagai pengganti ikan (lihat fish and chips).



</doc>
<doc id="320507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320507" title="Just For Laughs Gags">
Just For Laughs Gags

Just For Laughs Gags adalah sebuah acara komedi bisu Kanada yang dibuat oleh grup Just For Laughs. Acara ini menampilkan orang-orang yang dijebak dalam berbagai situasi aneh oleh para aktor sementara sebuah kamera tersembunyi merekam reaksi mereka. Acara ini tidak berisi suara apa pun, kecuali efek suara, tawa, dan musik.

Di Kanada, "Just For Laughs Gags" ditayangkan oleh CBC Television dan The Comedy Network. Acara ini juga ditayangkan di televisi dalam pesawat karena tidak memerlukan penerjemahan. Di Indonesia, acara ini sempat ditayangkan di beberapa stasiun televisi. Sejak 11 Juli 2019, acara ini ditayangkan di MetroTV.

"Just For Laughs Gags" juga mempunyai versi Asia yang tayang di Disney Channel Asia.

Acara "Spontan" yang ditayangkan di SCTV, Trans TV, dan antv yang diproduksi oleh Starvision Plus mirip dengan "Just For Laughs Gags" dan "Candid Camera", hanya saja Spontan disisipi dialog yang bersifat menghibur. Pembawa acara ini adalah Komeng dan Mpok Atiek.

"Ngerjain" yang ditayangkan di MNCTV dan SUN TV juga mirip dengan "Just For Laughs Gags". Acara ini juga tidak memiliki suara, kecuali efek suara, tawa, dan musik. Selain itu, "Jail" yang berformat sama dengan acara Ngerjain dan ditayangkan di Trans TV, juga memiliki kemiripan dengan "Just For Laughs Gags".
"Eaaa..!" yang berformat sama dengan acara Ngerjain dan ditayangkan di RCTI, juga memiliki kemiripan dengan "Just For Laughs Gags".


</doc>
<doc id="320509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320509" title="Kiss Kiss Bang Bang">
Kiss Kiss Bang Bang

Kiss Kiss Bang Bang adalah film Amerika Serikat bergenre komedi kriminal yang dibuat pada tahun 2005. Film ini didasarkan pada novel "Bodies Are Where You Find Them" karya Brett Halliday. Pemainnya antara lain Robert Downey, Jr. sebagai Harry Lockhart, Val Kilmer sebagai Gay Perry, dan Michelle Monaghan sebagai Harmony Faith Lane.

Seorang pencuri bernama Harry Lockhart (Robert Downey, Jr.) sedang berupaya melarikan diri dari kejaran polisi. Dalam usaha pelariannya ini, Harry memasuki sebuah ruangan audisi. Tanpa disangka-sangka, Harry mampu membuat para produser kagum. Harry pun menjadi seorang bintang film.

Untuk mempersiapkan perannya, Harry bertemu dengan seorang detektif Gay Perry (Val Kilmer) di sebuah pesta di Los Angeles. Harry juga bertemu temannya semasa kecil, Harmony Faith Lane (Michelle Monaghan). Gay mengajak Harry untuk menyelidiki atas permintaan salah seorang kliennya. Perry, Harry, dan Harmony justru menjadi terlibat dalam sebuah kasus pembunuhan. Mereka bertiga berusaha memecahkan kasus tersebut dan mencari pelaku pembunuhan sebenarnya.



</doc>
<doc id="320524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320524" title="Sahara One">
Sahara One

Sahara One adalah Stasiun Televisi India yang berdiri pada 28 Maret, 2000. Tetapi, pada April 2003 Sahara One diganti menjadi Sahara Manoranjan. Dan pada 10 Oktober 2004 dikembalikan lagi namanya menjadi Sahara One. Stasiun ini dimiliki oleh Sahara One Media dan Entertainment Limited. Adapun saluran saudaranya yaitu Sahara Filmy, Sahara Samay, dan Sahara Firangi

Dramas

Reality Show


</doc>
<doc id="320532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320532" title="ZTE Corporation">
ZTE Corporation

ZTE (Bahasa China：中兴通讯) (Zhong Xing Telecommunication Equipment Company Limited) adalah perusahaan pemasok global bagi perangkat telekomunikasi dan solusi jaringan telekomunikasi (GSM, CDMA, CDMA2000, W-CDMA, TD-SCDMA, FDD-LTE, TDD-LTE,IMS, NGN, PSTN, SDH, ADSL, IPTV, Value Added Services) yang bermarkas di Shenzen, Republik Rakyat Tiongkok. ZTE didirikan pada tahun 1985 dengan hubungan dengan Tentara Pembebasan Rakyat. Sahamnya diperdagangkan secara umum di Bursa Efek Hongkong dan Shenzen. ZTE adalah perusahaan telekomunikasi terbesar di China.

Kantor-kantor besar ZTE berlokasi di Nanshan Hi-Tech Industrial Park, Shenzhen, provinsi Guangdong, dengan pusat litbang domestik di Lian Tang/Shenzen, Shanghai (GSM), Xi'an, Chongqing, Chengdu dan Beijing (fasilitas litbang di seluruh dunia total berjumlah 14). Universitas ZTE berlokasi di Damaisa, kurang lebih 1,5 jam perjalanan ke arah timur kantor pusat ZTE, yang menyediakan fasilitas pelatihan baik bagi pekerja ZTE maupun pelanggannya dari seluruh dunia. Pada Q4 2006 diperkirakan terdapat 30.000 tenaga kerja (warga negara China dan luar negri), kurang lebih 20.000 darinya berlokasi di China. ZTE mulai hadir di Amerika Serikat sejak 1998, dengan kantor pusat di Dallas, Texas.



</doc>
<doc id="320547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320547" title="Kereta api Mutiara Selatan">
Kereta api Mutiara Selatan

Kereta api Mutiara Selatan (Aksara Sunda Baku: , "Karéta api Mutiara Selatan") adalah kereta api kelas api penumpang kelas eksekutif dan ekonomi AC premium yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di Pulau Jawa dengan relasi Bandung - Malang dan sebaliknya.

Semula, semenjak operasional pertamanya pada 1970-an, kereta api ini dijalankan dengan rangkaian campuran kelas bisnis dan eksekutif, bersama dengan KA Turangga yang juga memiliki konfigurasi kelas bisnis dan eksekutif. Tetapi, mulai 11 Oktober 1999, semua rangkaian KA Mutiara Selatan diganti dengan kelas bisnis, sedangkan KA Turangga menjadi kereta api kelas eksekutif.

Pada 28 September 2016, KA Mutiara Selatan diganti seluruh rangkaiannya dengan kereta ekonomi "new image" buatan tahun 2016 dengan susunan rangkaiannya yang terdiri atas 6-7 kereta ekonomi (K3), 1 kereta makan dan pembangkit (MP3), dan 2 kereta barang hantaran paket (B). Mulai 3 Oktober 2016 KA Mutiara Selatan diperpanjang rutenya sampai Malang.

Tak berselang lama setelah itu KA Mutiara Selatan kembali menggunakan rangkaian lamanya yang merupakan kereta kelas bisnis karena adanya masalah kenyamanan penumpang. Susunan rangkaiannya terdiri dari tujuh kereta bisnis (K2), satu kereta makan dan pembangkit (MP2 atau KMP2), serta kereta bagasi (B).

Mulai 13 Maret 2017 rangkaian KA ini kembali menjadi campuran kelas eksekutif dan bisnis seperti pada masa awal operasionalnya pada tahun 1972 lalu.

Mulai 1 April 2019, KA Mutiara Selatan akan resmi menggunakan kereta eksekutif dan ekonomi AC premium terbaru yang berbodi "stainless steel" buatan PT INKA Madiun, lengkap dengan kereta makan dan kereta pembangkitnya yang juga baru. Susunan rangkaiannya adalah:

Keterangan:

(*) Kereta bagasi dilepas di Surabaya Gubeng untuk dilangsir menuju Stasiun Surabaya Kota, sedangkan KA Mutiara Selatan sendiri melanjutkan perjalanan menuju Malang. Dari Malang KA Mutiara Selatan berjalan tanpa membawa kereta bagasi, barulah sesampainya di Surabaya Gubeng ditambahkan kereta bagasi di rangkaian bagian belakangnya.

(**) Jika unit kereta makan dan/atau pembangkit sedang digunakan di kereta api lain atau mengalami gangguan sehingga tidak bisa dioperasikan, maka rangkaian tersebut menggunakan unit kereta makan pembangkit kelas ekonomi (biasanya MP3 buatan tahun 2016) sebagai gantinya.

Tarif kereta api ini adalah antara Rp220.000,00-Rp760.000,00 untuk kelas eksekutif dan Rp100.000,00-Rp500.000,00 untuk kelas ekonomi premium, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun-stasiun yang terdapat dalam rute berikut:

Jadwal sesuai Gapeka 2017

 Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="320551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320551" title="NCR Corporation">
NCR Corporation

NCR Corporation () adalah sebuah perusahaan teknologi yang mengkhususkan diri pada produk sektor finansial dan "retail". Produk-produk utamanya adalah terminal "point of sale", ATM, sistem pemrosesan Cek, pemindai kode bar, dan berbagai barang-barang habis pakai ("consumable").
NCR juga merupakan salah satu penyelenggara layanan perawatan bidang IT terbesar. Dari tahun 1988 sampai 1997 NCR mensponsori NCR Book Award untuk buku non-fiksi.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1884 dan dibeli oleh American Telephone & Telegraph (AT&T) pada tahun 1991. Restrukturisasi AT&T yang dilakukan pada tahun 1996, mengakibatkan berdiri kembalinya NCR sebagai perusahaan terpisah sejak [[1 Januari] [[1997]] karena proses "spin-off" pada anak-anak perusahaan AT&T. NCR adalah satu-satunya perusahaan yang di spin-off namun tetap mempertahankan nama aslinya.




[[Kategori:Perusahaan elektronik Amerika Serikat]]
[[Kategori:Perusahaan yang didirikan tahun 1884]]
[[Kategori:Perusahaan yang berpusat di Dayton, Ohio]]

</doc>
<doc id="320552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320552" title="Purnomo Sikas">
Purnomo Sikas

Purnomo Sikas () adalah penyanyi Indonesia.

Kariernya dimulai dari kejuaraan "Bintang Vokalia" yang diadakan oleh "Bina Vokalia" asuhan Pranajaya pada tahun 1976 dan mendapat juara pertama. Keberhasilan ini disusul dengan posisi tiga besar di kejuaraan-kejuaraan lainnya. Purnomo belajar langsung dari Pranajaya dan asistennya, Imam Mukhri, seorang penyanyi keroncong senior Indonesia.

Tahun 1983, Purnomo bergabung dengan kelompok Geronimo pimpinan Anton Issoedibyo dan guru besarnya Idris Sardi. Di Geronimo, Purnomo menerbitkan dua buah album dan album-album campuran dengan penyanyi lain. Tahun 1986 Purnomo mewakili Indonesia dalam "Seoul Song Festival" bersama Anton Issoedibyo dan Idris Sardi yang diikuti oleh lebih kurang 25 negara dan mendapat penghargaan "The Most Performance Award".

Purnomo menamatkan pendidikan ekonomi di Universitas Trisakti (AAUN Trisakti 1984). Ia menikah dengan Sri Widayati Djati Wahyuni tahun 1988 dan dikaruniai anak 5 orang dan 1 cucu.



</doc>
<doc id="320560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320560" title="Ashford, New South Wales">
Ashford, New South Wales

Ashford adalah sebuah kota pertanian kecil di New England, New South Wales, Australia, dekat dengan perbatasan dengan negara bagian Queensland.

Ashford memiliki 1 sekolah, toko-toko kebutuhan primer, beberapa gereja, dan beberapa sarana rekreasi dan fasilitas hiburan. Kota ini merupakan "hub" dari wilayah agrikultur yang besar, komunitas pensiunan aktif, dan turis regional. Tempat yang menarik di kota ini adalah bendungan Pindari di sungai Severn, air terjun MacIntyre, Gua Ashford dan Taman Nasional Kwiambal.

Di daerah ini pernah ada perkebunan tembakau yang pernah menjadi industri primer. Selain itu pertambangan batubara di daerah ini juga telah ditutup. Pertanian di daerah ini sebagian besar memproduksi Wol Merino dan daging sapi.



</doc>
<doc id="320577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320577" title="Lampu padat">
Lampu padat

Lampu padat (Inggris: "solid-state lighting") adalah jenis lampu yang menggunakan diode cahaya, diode cahaya organik atau diode cahaya polimer sebagai sumber cahaya. Disebut sebagai lampu padat karena jenis lampu ini tidak menggunakan gas atau filamen elektrik sebagaimana yang digunakan pada lampu konvensional.


</doc>
<doc id="320604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320604" title="Musa (disambiguasi)">
Musa (disambiguasi)

Musa adalah seorang pemimpin bangsa Israel. Selain itu nama Musa juga dapat merujuk kepada salah satu nama tokoh-tokoh di bawah:



</doc>
<doc id="320621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320621" title="Daftar bahasa di Kalimantan">
Daftar bahasa di Kalimantan

<onlyinclude>Bahasa-bahasa di Kalimantan merupakan bahasa Austronesia dari rumpun Malayo-Polynesia yaitu:







</onlyinclude>


</doc>
<doc id="320626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320626" title="PMS">
PMS



</doc>
<doc id="320630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320630" title="Skunk">
Skunk

"Skunk" adalah senjata tidak-mematikan ("non leathal weapon") yang dikembangkan oleh Angkatan Pertahanan Israel yang digunakan untuk mengontrol massa. Kata "skunk" sendiri berasal dari bahasa Inggris yang berarti sigung. Skunk ditembak menggunakan meriam air ("water canon"). Ketika ditembakkan, skunk berbentuk kabut, dan akan meninggalkan bau tak sedap—seperti bau kaus kaki atau selokan—yang sulit dihilangkan. Mereka yang terkena skunk akan mengidap bau tak sedap selama berhari-hari. Skunk pertama kali digunakan pada bulan September 2008.

Menurut David Ben Harosh, kepala pengembangan teknologi kepolisian Israel, Skunk terbuat dari bahan-bahan alami seperti ragi dan soda kue, tanpa menggunakan bahan kimia berbahaya sehingga dapat diminum. Rencananya, Skunk akan diproduksi dan dijual ke negara lain.

Pembuatan senjata pengontrol massa sendiri telah dimulai sejak tahun 2004. Israel yang ditekan masyarakat internasional karena menggunakan kekerasan untuk mengontrol massa ingin menciptakan sebuah senjata pengontrol-massa yang efektif dan tidak berbahaya.



</doc>
<doc id="320634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320634" title="Albury, New South Wales">
Albury, New South Wales

Albury adalah sebuah kota di New South Wales, Australia, yang terletak di Hume Highway, di sisi utara Sungai Murray. Albury merupakan daerah yang mengelola pemerintahannya sendiri ("local government area"), yang dikelola oleh Dewan Kota Albury. Wilayahnya melingkupi luas 332 km, membentang dari Splitters Creek di barat hingga perbatasan Victoria dan sungai Murray di selatan, pesisir danau Hume di sebelah timur dan Tabletop di sisi utara.

Albury adalah kota besar kedua di daerah Riverina dan kota kedua terbesar di New South Wales, setelah Wagga Wagga.

Albury dipisahkan dari kota kembarnya, Wodonga oleh sungai Murray. Kedua kota ini bersama-sama membentuk daerah urban dengan populasi 82.974 jiwa.
Albury kira-kira berjarak 550 km dari Ibu kota negara bagian, Sydney, tetapi hanya sejauh 325 km dari Ibu kota negara bagian Victoria, Melbourne.

Albury terletak di bagian atas Sungai Murray, di kaki bukit Great Dividing Range. Di pelabuhan udaranya, Albury berada pada ketinggian 164 meter (539 kaki) di atas permukaan laut.

Beberapa orang yang dilahirkan di kota ini yaitu aktor Richard Roxburgh dan Maggie Kirkpatrick, aktor/penulis Noel Hodda, atlet football Australia Brett Kirk, perenang Olimpiade Clementine Stoney, pendeta anti-komunis Dr `Paddy' Ryan, dan perancang fashion Lisa Ho. Orang terkenal lainnya yang tinggal di Albury tetapi bukan kelahiran sana yaitu pembuat film Dean Murphy ("Strange Bedfellows"), penulis Clint Morris, aktor Malcolm Kennard ("E Street"), aktris Margaret Ann Downs, dan kontestan Australian Idol Lisa Mitchell.



</doc>
<doc id="320636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320636" title="Marc Jacobs">
Marc Jacobs

Jacobs bersekolah di High School of Art and Design di New York City dan lulus pada tahun 1981. Saat berumur lima belas tahun, Jacobs bekerja di Charivari, sebuah butik pakaian di New York City. Kemudian Jacobs melanjutkan studi di Parsons School of Design, New York City. Di Parsons, Jacobs memenangkan penghargaan Perry Ellis Gold Thimble Award pada 1984, serta Chester Weinberg Gold Thimble Award and the Design Student of the Year Award.


</doc>
<doc id="320644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320644" title="Ray-Ban">
Ray-Ban

Ray-Ban adalah perusahaan pembuat kacamata, yang didirikan pada tahun 1937 oleh perusahaan Bausch & Lomb, untuk memproduksi kacamata hitam untuk Angkatan Udara Amerika Serikat. Pada tahun 1999, Bausch & Lomb menjual merek Ray-Ban kepada Grup Luxottica Italia seharga 1,2 miliar dollar.

Kacamata hitam Ray-Ban yang banyak dikenal adalah Ray-Ban Aviator yang mulai terkenal ketika dipakai Jenderal Douglas MacArthur saat mendarat di Filipina pada Perang Dunia II, serta Ray-Ban Wayfarer yang menjadi ikon mode abad ke-20.



</doc>
<doc id="320661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320661" title="Panglima Wangkang">
Panglima Wangkang

Panglima Wangkang atau Demang Wangkang gelar Mas Demang (lahir: Marabahan 1812) adalah salah seorang panglima perang dalam Perang Banjar dari kalangan suku Bakumpai yang mempertahankan Distrik Bakumpai (sekarang Barito Kuala). Panglima Wangkang merupakan panglima Dayak yang berdarah Banjar. Bapaknya bernama Kendet (Pambakal Kendet), juga seorang pejuang dan pemimpin suku Bakumpai. Ibunya bernama Ulan berasal dari Amuntai seorang suku Banjar.

Dalam membicarakan perlawanan di daerah Bakumpai perlu disebut tokoh Demang Wangkang yang juga berpengaruh. Di Marahaban ia sepakat dengan Tumenggung Surapati untuk menyerang ibu kota Banjarmasin. Pada tanggal 25 November 1870 ia bersama pengikutnya sebanyak 500 orang meninggalkan Marahaban menuju Banjarmasin. Pertempuran terjadi di dalam kota, tetapi karena kekuatana Belanda cukup besar, Demang Wangkang menarik kembalipasukaannya keluar kota.

Demang Wangkang dan anak buahnya tidak kembali ke tempat pertahanan semula di Marahaban, tetapi ke Sungai Durrakhman. Tidak berapa lama di situ, pada akhir Desember 1870 datang pasukan Belanda yang kuat, terdiri atas 150 orang serdadu dan 8 orang opsir. Pasukan Belanda ini sudah mendapat tambahan pasukan bantuan yang di datangkan dari Surabaya dan pasukan oarng Dayak di bawah pimpinan Suto Ono. Sebelum tiba di Durrakhman, pasuakan Belanda ini telah datang ke tempat pertahana Deamang Wangkang semula yaitu di Marahaban, tetapi ternyata kosong. Benteng Demang Wangkang di Durrakhmandidekati pasukan pemerintah Belanda. Terjadilah pertempuran, dan dalam pertempuran ini Demang Wangkang menemui ajalnya.



</doc>
<doc id="320712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320712" title="Daftar Presiden Nepal">
Daftar Presiden Nepal

Presiden Nepal () adalah kepala negara Nepal yang jabatannya baru dibentuk Mei 2008 ketika Nepal mengganti sistem pemerintahannya menjadi republik. Girija Prasad Koirala adalah kepala negara pertama di Nepal dipilih oleh partai-partai besar pada 19 Mei 2006. Ram Baran Yadav, yang dipilih pada Juli 2008, adalah presiden Nepal yang pertama dan yang saat ini sedang menjabat.


</doc>
<doc id="320733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320733" title="TVB Pearl">
TVB Pearl

Television Broadcasts Limited Pearl () adalah saluran milik TVB dan disiarkan dalam bahasa Inggris. Rencana, akan disiarkan di Indovision dan Aora TV pada tahun 2009, dan di Astro (Malaysia) pada tahun yang sama.

Saluran ini pertama kali mengudara pada tanggal 19 November 1967 dengan saluran saudara, TVB Jade yang juga memiliki saluran bawahan, TVB Drama (sebelumnya bernama TVB Xing He). Selain saluran berbahasa Inggris, TVB Pearl juga menyiarkan acara berbajasa Mandarin, Jepang dan Korea. Waktu penyiaran dimulai beberapa dari pukul 19:00-00:00 








</doc>
<doc id="320735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320735" title="Lie Poo Djian">
Lie Poo Djian

Lie Poo Djian alias Pudjianto () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1960-an. Ia bersama dengan Tan Joe Hok, Ferry Sonneville, Tan King Gwan, Njoo Kim Bie, Eddy Jusuf, dan Olich Solihin merupakan perintis Tim Thomas Indonesia yang dikenal sebagai “tujuh pendekar” ("the seven magnificent") yang berhasil merebut Piala Thomas untuk pertama kalinya bagi Indonesia.

Tim Thomas Indonesia berhasil menjuarai Piala Thomas 1958 setelah menaklukkan juara bertahan Malaysia (dahulu bernama Malaya) dalam babak penantangan ("chalenge round") dengan skor 6-3 di Singapore Badminton Hall, Singapura. Dalam pertandingan tersebut, Lie Poo Djian bermain sebagai pemain tunggal sekaligus pemain ganda (berpasangan dengan Tan Joe Hok). Selain turut merebut Piala Thomas 1958, Poo Djian juga turut mempertahankan gelar juara dalam Piala Thomas 1961 setelah mengalahkan Thailand dengan skor 6-3 di Jakarta.

Lie Poo Djian meninggal dunia dalam usia 75 tahun di rumahnya, Jakarta pada 9 Agustus 2008 setelah cukup lama menderita penyakit stroke. Jenazahnya dikremasi di Rumah Duka Pluit sebelum kemudian dimakamkan di area Heroes Plaza, Taman Makam Modern San Diego Hills (SDH) di Karawang.




</doc>
<doc id="320738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320738" title="Fox News Channel">
Fox News Channel

Fox News Channel (FNC), juga dikenal sebagai Fox News, adalah saluran berita terkini yang dikemas cermat oleh Fox Broadcasting Company. Dirintis oleh Rupert Murdoch, saluran ini didirikan pada tanggal 7 Oktober 1996, dengan bantuan dari CBS, NBC dan ABC.


Saluran ini sempat terlibat kontroversi, terutama tuduhan dalam pembawaan acara, siaran di Gedung Putih, dll.





</doc>
<doc id="320742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320742" title="Closing Bell">
Closing Bell

Closing Bell adalah acara penutupan bel bisnis, yang mulai mengudara pada tanggal 4 Februari 2002 dan ditayangkan di CNBC.

Acara ini menbahas tentang penutupan bel bisnis pada NYSE dan NASDAQ pada pukul 16:00 ET dengan pembawa acara Maria Bartiromo dan Dylan Ratigan. Selain itu juga menyajikan tentang detik-detik terakhir perdagangan di Amerika Serikat.

Acara ini juga menyediakan segmen "Closing Countdown", di mana pada segmen ini terdapat penghitung waktu mundur penutupan pada sudut kiri bawah layar

Logo Closing Bell hampir sama dengan logo "The Call", atau "Morning Call"

Worldwide Exchange



</doc>
<doc id="320745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320745" title="Gemintang">
Gemintang

Gemintang adalah album solo ketiga dari penyanyi Andien, dengan melahirkan hits single "Milikmu Selalu" dan "Gemintang". Album yang berisi 12 buah lagu ini sebagian besar di produseri oleh Tohpati. Dalam kesempatan ini pula, Andien sengaja menampilkan sisi enerjik dan ceria yang terlihat dalam album ini,berpadu dengan nuansa kental jazz.


</doc>
<doc id="320746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320746" title="Garth Brooks">
Garth Brooks

Garth Brooks (nama lengkap: Troyal Garth Brooks ) adalah penyanyi dan pencipta lagu musik country dari Amerika Serikat. Ia dikenal memadukan unsur-unsur musik rock ke dalam musik country, dan sukses mendominasi tangga lagu dan tangga album musik country bahkan hingga sampai di tangga lagu pop.

Album rekamannya telah memperoleh 128 kali sertifikasi platina dari RIAA atas prestasinya menjual sekitar 113 juta rekaman. Namanya juga masuk ke dalam daftar artis terlaku versi Nielsen Soundscan era tahun 1991 hingga sekarang dengan angka penjualan album sekitar 67.774.000 keping (data 5 April 2008). Sebagai artis terlaris di Amerika Serikat, Brooks berada di urutan ke-2 setelah The Beatles. Garth Brooks memiliki 6 album yang mendapat sertifikasi berlian dari RIAA di Amerika Serikat.

Kesulitan membagi waktu antara karier bermusik dan keluarga membuatnya secara resmi mengundurkan diri dari dunia artis pada tahun 2001. Brooks hingga kini masih menjual album rekaman berdasarkan perjanjian distribusi eksklusif dengan Wal-Mart, dan masih secara sporadis merilis singel baru.
Garth Brooks dilahirkan 7 Februari 1962 sebagai anak bungsu dari 6 bersaudara di Tulsa, Oklahoma. Ia dibesarkan di Yukon, Oklahoma.. Ayahnya bernama Troyal Brooks bekerja sebagai tukang gambar untuk perusahaan minyak. Ibunya adalah penyanyi musik country yang dikontrak oleh Capitol Records pada tahun 1950-an dan bintang tamu reguler dalam acara "Red Foley Show". Sejak kecil Brooks sudah tertarik dengan musik. Walaupun minat yang sesungguhnya adalah bidang atletik, ia sering bernyanyi di depan anggota keluarga yang lain. Di sekolah menengah atas, ia menjadi anggota tim sepak bola Amerika, tim bisbol, dan menjadi pelari atletik. Setelah tamat sekolah menengah atas, ia kuliah di Universitas Negara Bagian Oklahoma-Stillwater di Stillwater setelah diterima melalui beasiswa atletik sebagai pelempar lembing. Sambil aktif di berbagai cabang olahraga, ia lulus dengan gelar di bidang periklanan pada tahun 1984.




</doc>
<doc id="320754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320754" title="Noor Bersaudara">
Noor Bersaudara

"Noor Bersaudara" adalah salah satu grup musik Indonesia pertama yang memiliki arransmen vokal progresif.

Awalnya grup ini band bocah yang kerap beraksi secara reguler di TVRI yang dibentuk pada tahun 1962 oleh Adi Noor (sang paman) menasbihkan menjadi Noor Bersaudara. Pada saat itu kelompok ini adalah sebuah band bocah keluarga yang mempunyai ikatan saudara beranggotakan antara lain, Firzy (11 tahun), Harry (9), Iwan (10), Nana (8), Ida (9), Yanti (8), dan Dewi (6).

Band ini perbah ikut festival band se-Kebayoran. Dengan mendompleng nama "Irama Remaja Band" milik sang paman yang salah satu personelnya Sophan Sophian, untuk berlaga, band ini berhasil sebagai pemenang ke III dan mampu menyisihkan peserta band dewasa lainnya.

Kemudian band bocah ini makin dikenal masyarakat lewat pemberitaan surat kabar dan majalah maupun seringnya mengisi secara di televisi. Tempat-tempat seperti perbelanjaan Pasar Baru dan Taman Rekreasi Cibulan-Cisarua, dan Sampoer-Tanjung Priok, sering dijadikan tempat pertunjukan untuk mencari perhatian masyarakat.

Pada tahun yang sama 1962 mengisi acara workshop di TVRI secara live. Selain penyanyi Anna Mathovani dan Fenty Effendi, mereka pun rutin mengisi acara musik setiap satu bulan sekali di TVRI. Tidak hanya di Jakarta saja, band bocah ini pun merambah pertunjukan di kota Bandung dan melibatkan penyanyi lokal, Fenty Effendi, sebagai vokal tamu.

Memasuki 1975, dunia rekaman sudah terbuka lebar. Dengan formasi lebih kecil yang beranggotakan lima orang, terdiri dari Firzy (gitar), Harry (bass & drum), Nana (vokal), Yanti (vokal), dan Ida (vokal) mereka mulai mengusung nama Noor Bersaudara. Kelompok ini merekam album perdananya untuk label Pramaqua, seperti Harapan nan Gersang, Cinta yang Hilang, Menanti Kasih, Love Is, Kuingat Selalu dan lainnya. Menariknya lagi, hampir semua lagu dan lirik berbahasa Indonesia maupun Inggris di komposisi side A dikarang sendiri oleh mereka, sehingga Noor Bersaudara memiliki orisinalitas.

Selain lagu I've Got The Feeling dari The Beatles, album ini juga diperkuat oleh sejumlah musisi, seperti Keenan Nasution pada drum, Rully Djohan (keyboard), Odink Nasution (gitar), dan Alex Kumara (sound engineering), serta dibantu Bornok Hutauruk sebagai backing vocal dan melibatkan juga Vokal Group Universitas Indonesia. Album ini cukup menyita perhatian penikmat musik pada masa itu.

Menjelang 1977, Keluarga Noor sering kongkow di Gelanggang Remaja Bulungan, tempat mangkalnya para musisi hebat negeri ini. Salah satunya yang menarik perhatian keluarga Noor adalah musisi muda Hadiyanto. Mereka pun langsung mengajaknya bergabung ke formasi grup ini.

Mereka membuat konsep grup vokal, sehingga dipercaya kembali mengisi acara musik di TVRI. Sejak pemunculannya di TV, salah seorang musisi jazz andal, Jack Lesmana, terpana menyaksikan kebolehan keluarga Noor bermain musik. Nien Lesmana dan Broery Pesolima kemudian datang ke kediaman keluarga Noor untuk meminangnya menjadi bagian dari acara Nada & Improvisasi yang digawanginya.

Sejak bergabung dengan Jack Lesmana, Noor Bersaudara secara reguler mengisi acara televisi dan beberapa konser di luar Jakarta, seperti Bandung dan Surabaya bersama penyanyi-penyanyi jazz lainnya, semisal Rien Djamain, Broery Pesolima, Margie Segers, Melky Goeslow. Sejak saat itu pula konsep bermusiknya diubah menjadi kelaki-lakian dan secara otomatis vokal perempuan harus mengikuti, ada beat jazz, klasik, dan pop dan rock.

The Beatles, Sergio Mendez & Brazil'66 dan juga Pointer Sisters menjadi inspirasi awal bagi karakter musik dan terutama arrannsmen vokal pria-wanita khas Noor Besaudara yang beberapa saat setelah merilis album debut mereka " ditemukan" oleh Jack Lesmana. Jack langsung mempertemukan mereka dengan para musisi jazz seperti Perry Pattiselano, Karim Suweleh, dan Benny Likumahuwa, hingga menuju dapur rekaman. Hasilnya adalah salah satu master piece katalog Hidayat Records yang sering merilis album jazz dan musik tradisionalnya.

Pada tahun yang sama (1977), Noor Bersaudara menyelesaikan album keduanya di label Hidayat Records. Album ini adalah sebagian rekaman lagu-lagu dari acara Nada & Improvisasi di TVRI yang saat itu sudah menggunakan sistem taping. Hanya dua buah lagu yang benar-benar direkam di studio yaitu Surat Undangan dan Kesepian, sehingga di kedua lagu tersebut Firzy dan Harry sudah tidak terlibat, karena sekolah ke Belanda.

Di album ini pula atas kesepakatan bersama, Jack Lesmana ingin memperkenalkan putranya, Indra Lesmana (10 tahun), yang memang berbakat di musik, menyumbangkan karangannya berjudul Kabur. Daya tarik dari album ini adalah diperkuat para musisi jazz, seperti Karim Suweileh, Benny Likumahua, dan Perry Pattisellano. Sehingga album ini lebih menonjol dan mempesona, bahkan dipuja penikmat musik jazz. Terbukti, majalah Rolling Stone Indonesia edisi Desember 2007 memuat sebagai urutan ke-88 dari 150 Album Indonesia Terbaik.

Kepergian Firzy dan Harry ke Belanda tidak menyurutkan langkah Noor Bersaudara untuk tetap menancapkan kakinya di kancah musik Indonesia. Nana, Yanti, dan Ida tetap membawa energi baru melaju dengan satu tujuan menggunakan bakat seninya untuk membawa kenyamanan dan memanjakan penikmat musik Indonesia dengan suaranya. Talenta trio dari keluarga Noor ini, mempunyai gaya yang menjadi ciri khasnya dan sulit disamai dengan penyanyi trio yang kala itu sudah meramaikan peta musik Indonesia, seperti Nidya Sister, Sitompul Sister, Hutauruk Sister, Nainggolan Sister, maupun Lex Trio. Sehingga oleh Yukawi Record Noor Bersaudara diajak berkolaborasi dan menghasilkan dua buah album, yang antara lain berisi lagu-lagu Menanti Kasih (ciptaan Noor Bersaudara), Jantan, Bunga lagi Cinta Lagi (ciptaan Titiek Puspa). Album ini, memiliki daya tarik dan tetap mempesona dan masih enak didengar pada masa kini.

Awal kevakuman merak dalam bermusik adalah ketika masing-masing personel Noor Bersaudara satu persatu membina rumah tangga. Dimulai dari pernikahan Nana, disusul Ida dinikahi Firzy, kemudian Yanti di persunting Chrisye, sehingga untuk beberapa saat Noor Bersaudara vakum, lengkaplah sudah gaung Noor Bersaudara sudah tidak terdegar lagi.

Namun hanya sesaat, Rani Trisutji, isteri dari Raidy Noor yang juga seorang pianis dan penyanyi solo, bergabung dengan Noor Bersaudara. Dengan hanya dua personel, Nana dan Rani, Noor Bersaudara kembali dapat ditemui di sejumlah album solo penyanyi Indonesia.

Akhir 2007, Noor Bersaudara come back lagi meramaikan musik Tanah Air dengan formasi berubah, seperti Firzy (56 tahun), Harry (54), Nana (53), dan Rani (47). Bermulaketika Ida, isteri dari Firzy yang juga salah satu mantan personel Noor Bersaudara, menghadap sang Khalik, Firzy banyak berdiam dan mengurung diri di rumah. Oleh teman-teman, terutama keluarga dan kerabat berempati mengajak untuk melupakan kenangan indah saat bersama Ida untuk bangkit dari keterpurukan kembali bermusik.

Kebetulan Aida Mustafa, Moteh Mokoginta, dan Eddy Susilo menggagas even Musik Tahun 70-an, di mana semua band-band dulu diminta aktif lagi. Ternyata konser yang berlangsung di Bugs Cafe ini membawa dampak positif bagi para musisi veteran. Penampil pertama, Marini dan The Steps di lanjutkan even kedua, Noor Bersaudara berdampingan dengan Gipsy, berhasil gemilang.

Kemudian, penampilan selanjutnya pad 1 Desember 2007 di Eldorado Bandung 'Noor Bersaudara sebagai The Beatles' bertajuk The Journey Concert INA (Indonesian Association) Blues, mendapat aplaus penonton dan memperoleh respons di dunia maya. Inilah yang menjadi starting point kembalinya Noor Bersaudara untuk merekam kembali suara mereka dan merekomendasikan lagu-lagunya di album-album terdahulu.

Salah satu keunggulan dari album ini, karena melibatkan sang adik, Raidy Noor dan friends Addie MS, Doddy Soekasah, Edi Hudioro, Iwang Noersaid, dan Uce Hariono. Mereka mengusung lagu Sapa Semesta, Alam dan Pujangga, Kiasan Kata, Salah Paham, dan Cinta yang Hilang yang pernah dibawakan oleh The Rollies. Bahkan, di album ini terdapat satu lagu baru khusus diciptakan Firzy berjudul By By bernuansa The Beatles, menjadi ciri khas Noor Bersaudara.





</doc>
<doc id="320756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320756" title="Daisuke Tsuchiya">
Daisuke Tsuchiya







</doc>
<doc id="320757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320757" title="Kashima, Ibaraki">
Kashima, Ibaraki



</doc>
<doc id="320767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320767" title="The Best of Cokelat">
The Best of Cokelat

The Best - Tak Pernah Padam adalah album kompilasi dari grup band Cokelat yang dirilis pada tahun 2006. Berisi 14 lagu kumpulan hits dari album-album mereka sebelumnya.



</doc>
<doc id="320768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320768" title="Tata Group">
Tata Group

Tata Group (Hindi: टाटा समूह) adalah sebuah perusahaan multinasional yang bertempat di Mumbai.





</doc>
<doc id="320773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320773" title="Tata Sky">
Tata Sky

Tata Sky adalah perusahaan TV Berlangganan di India terdapat kurang lebih 160 saluran yang ada. TV berlangganan ini menggunakan MPEG-4. Dan menggunakan transmisi INSAT 4A at 83.0°E.

Pada tahun 2004, Tata Sky berdiri, 80% dimiliki oleh Tata Group, sementara 20% dimiliki oleh STAR TV. Tata Sky memasukkan pada 2004 dan diluncurkan pada tahun 2006.

Channels not on offer : Most "Regional language channels"* and Some Channels belonging to "ZEE NETWORK


</doc>
<doc id="320787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320787" title="Daftar pemimpin Lituania">
Daftar pemimpin Lituania

Daftar presiden Republik Lituania sejak 1990:


</doc>
<doc id="320816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320816" title="Presiden Republik Irlandia">
Presiden Republik Irlandia

Presiden Republik Irlandia merupakan kepala negara di Irlandia dengan masa jabatan 7 tahun. 



</doc>
<doc id="320858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320858" title="Online analytical processing">
Online analytical processing

Online Analytical Processing atau disingkat OLAP adalah sebuah pendekatan secara cepat menyediakan jawaban-jawaban terhadap kueri analitik yang multidimensi di dalam alam. OLAP adalah bagian dari kategori yang lebih global dari pemikiran bisnis, yang juga merangkum hubungan antara pelaporan dan penggalian data. Aplikasi khusus dari OLAP adalah pelaporan bisnis untuk penjualan, pemasaran, manajemen pelaporan, manajemen proses bisnis (MPB), penganggaran dan peramalan, laporan keuangan dan bidang-bidang yang serupa. Istilah OLAP merupakan perampingan dari istilah lama database OLTP ("Online Transaction Processing").

Database yg dikonfigurasikan untuk pelayanan OLAP model data multidimensi, bisa digunakan untuk analisis komplek dan kueri khusus ("ad hoc") dengan suatu laju waktu eksekusi. Mereka meminjam aspek database navigasi dan database hierarki yang lebih cepat daripada yang sefamilinya.

Nigel Pendse menyarankan suatu alternatif dan mungkin istilahnya lebih deskriptif yang menjelaskan bahwa konsep OLAP adalah Analisis Cepat dari Informasi Multidimensi yang dapat di-"sharing" (FASMI)

Keluaran dari kueri OLAP ditampilkan secara khusus dalam format matrik atau pivot. Dimensinya membentuk baris berupa ukuran dan kolom berupa nilai dari matrik.

Di dalam inti sebaran sistem OLAP merupakan konsep dari sebuah kubus OLAP (disebut juga sebagai kubus multidimesi atau hiperkubus) yang terdiri dari "numeric fact" yang disebut ukuran dan dikategorikan sebagai dimensi. Kubus metadata secara khusus terbuat dari sebuah skema bintang atau skema kristal salju dari tabel di dalam sebuah database yang berhubungan. Ukuran diturunkan dari rekord dalam "fact table" dan dimensi-dimensi yang diturunkan dari tabel-tabel dimensi.

Setiap pengukuran bisa dijadikan gagasan karena memiliki sebuah himpunan label, atau meta-data yang dihubungkan dengannya. Sebuah dimensi merupakan apa yang dijelaskan label-label ini; ia juga menyediakan informasi tentang ukuran.

Contoh sederhana untuk menjadikan kubus yang berisi penyimpanan sales sebagai ukuran dan tanggal/jam sebagai sebuah dimensi. Setiap penjualan memiliki label tanggal/jam yang menjelaskan lebih tentang penjualan itu.

Sebarang jumlah dimensi dapat ditambahkan ke struktur seperti penyimpanan, kasir, atau pelanggan dengan menjumlahkan sebuah kolom ke "fact table". Bisa pula analis melihat ukuran sepanjang sebarang kombinasi dari dimensi-dimensi itu.

Contoh:

"Aggregation" atau Agregasi menurut istilah komputer adalah suatu teknik komposisi untuk mengimplementasikan objek dari suatu komponen, melalui objek baru yang dapat dibangun dengan satu atau beberapa yang sudah ada, yang mendukung pengolahan suatu interface.

Telah dinyatakan bahwa untuk kueri komplek kubus OLAP bisa menghasilkan sebuah jawaban sekitar 0.1% dari waktu untuk kueri yang sama pada data OLTP yang berhubungan. Mekanisme tunggal paling penting dalam OLAP yang bisa mencapai kinerja yang sedemikian merupakan penggunaan dari agregasi. Agregasi-agregasi dibangun dari "fact table" dengan mengubah granularitas pada dimensi khusus dan mengumpulkan lagi data sepanjang dimensi-dimensi tersebut. Jumlah agregasi yang mungkin ditentukan oleh setiap kombinasi yang mungkin dari dimensi granularitas.


</doc>
<doc id="320860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320860" title="Api Santa Elmo">
Api Santa Elmo

Api Santa Elmo adalah sebuah fenomena cuaca langka di mana sebuah lucutan plasma yang sangat terang terbentuk akibat lucutan korona yang berasal dari objek dasar yang berlistik berbentuk atmosfer (seperti dalam badai petir atau badai listrik yang terbentuk akibat letusan gunung berapi).

Nama "St. Elmo's Fire" berasal dari Erasmus dari Formiae (yang juga dikenal sebagai St. Elmo), seorang santo pelindung dan pelaut. Fenomena ini muncul di kapalnya yang sedang dihadang badai petir, ia melihat fenomena ini dengan takjub, sehingga ia menamai fenomena ini dengan nama "Api Santa Elmo".

Kilat bola kadang disalah artikan sebagai Api Santa Elmo. Walaupun mereka sebenarnya berbeda namun sama-sama merupakan fenomena meteorologi yang langka.


</doc>
<doc id="320867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320867" title="Jembatan Dondang">
Jembatan Dondang

Jembatan Dondang adalah jembatan yang menghubungkan Kecamatan Muara Jawa dengan Kecamatan Sanga-Sanga, Kabupaten Kutai Kartanegara yang merupakan jembatan terpanjang di Kalimantan Timur dengan bentang mencapai 840 meter. Jembatan ini diresmikan oleh Gubernur Kaltim saat itu, Suwarna Abdul Fatah pada tanggal 10 Agustus 2004.

Jembatan ini digunakan sebagai jalan alternatif memecah konsentrasi arus lalu lintas dari Kota Samarinda menuju Kota Balikpapan, selama ini jalan satu-satunya penghubung antara Kota Samarinda ke Kota Balikpapan adalah melalui Jalan Loa Janan-Bukit Soeharto-KM 38 dan Kota Balikpapan. Jembatan ini akan memperpendek jarak tempuh antara Kota Samarinda dengan kota Balikpapan.

Pembangunan Jembatan Dondang menghabiskan dana sebesar Rp140 miliar, dengan panjang 840 meter dan tinggi 12 meter. Jembatan Dondang adalah jalan alternatif dari Kota Samarinda-Muara Jawa-Kota Balikpapan dengan jarak lebih pendek sekitar 90 kilometer ketimbang jalan yang digunakan selama ini mencapai 115 kilometer.

Adanya Jembatan Dondang maka masyarakat sekitarnya diuntungkan, misalnya harga tanah di sekitarnya akan menjadi naik dan meningkatkan laju pertumbuhan ekonomi masyarakat. Pembangunan jembatan Dondang melalui dana APBD Pemprov Kaltim, di antaranya pada tahun anggaran 2002 dianggarkan sebesar Rp18,50 miliar, tahun anggaran 2003 pekerjaan fisik sebesar Rp25,75 miliar, pengadaan bangunan atas Rp15 miliar dan melalui dana ABT sebesar Rp8 miliar.



</doc>
<doc id="320868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320868" title="Jembatan Barelang">
Jembatan Barelang

Jembatan Barelang (singkatan dari Batam, Rempang, dan Galang) adalah sekumpulan jembatan yang menghubungkan pulau-pulau yaitu Pulau Batam, Pulau Tonton, Pulau Nipah, Pulau Rempang, Pulau Galang dan Pulau Galang Baru di daerah Batam, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Masyarakat setempat menyebutnya "Jembatan Barelang". Ada juga yang menyebutnya "Jembatan Habibie" sebagai bentuk penghargaan atas jasa beliau dalam mengembangkan pulau Batam sebagai pulau industri serta mempelopori pembangunan jembatan ini.

Jembatan Barelang merupakan ikon Kota Batam yang populer, khususnya bagi masyarakat Kepulauan Riau. Jembatan ini menjadi salah satu tujuan utama dalam berwisata di Pulau Batam.

Jembatan Barelang merupakan "pilot project" berteknologi tinggi yang melibatkan ratusan insinyur Indonesia tanpa campur tangan dari tenaga ahli luar negeri. Dibangun guna memperluas wilayah kerja Otorita Batam, jembatan ini telah menyedot anggaran sebesar Rp400 Miliar selama enam tahun (1992 – 1998) pembangunannya. Enam buah jembatan ini telah menghubungkan jalur Trans Barelang yang membentang sepanjang 54 kilometer.

Jembatan Barelang terdiri dari enam buah jembatan, yaitu:

 




</doc>
<doc id="320871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320871" title="A&amp;E">
A&amp;E



</doc>
<doc id="320875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320875" title="Tan King Gwan">
Tan King Gwan

Tan King Gwan atau Darmawan Saputra (1932-2001) adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1950 sampai 1960-an. Ia bersama dengan Tan Joe Hok, Ferry Sonneville, Lie Poo Djian, Njoo Kim Bie, Eddy Jusuf, dan Olich Solihin merupakan perintis Tim Thomas Indonesia yang dikenal sebagai “tujuh pendekar” bulu tangkis tanah air yang berhasil merebut Piala Thomas untuk pertama kalinya bagi Indonesia.

Tim Thomas Indonesia berhasil menjuarai Piala Thomas 1958 setelah menaklukkan juara bertahan Malaysia (dahulu bernama Malaya) dalam babak penantangan ("chalenge round") dengan skor 6-3 di Singapore Badminton Hall, Singapura. Dalam pertandingan tersebut, Tan King Gwan turun di nomor ganda putra berpasangan dengan Njoo Kim Bie. Selain turut merebut Piala Thomas 1958, King Gwan juga turut mempertahankan gelar juara dalam Piala Thomas 1961 setelah mengalahkan Thailand dengan skor 6-3 di Jakarta.





</doc>
<doc id="320880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320880" title="BET">
BET



Lihat pula Bet.


</doc>
<doc id="320883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320883" title="Chuang Yi">
Chuang Yi

Chuang Yi Publishing Pte Ltd. (ditulis dalam Bahasa Tionghoa: 创艺, Pinyin: "Chuàngyì", yang artinya seni kreatif) adalah sebuah perusahaan penerbitan yang berkantor di Singapura yang spesialis dalam bidang produksi domestik dan impor komik dan komik yang berhubungan dengan barang dangangan, dalam bahasa Inggris dan Hanzi sederhana. Chuang Yi mendistribusikan semua atau sebagian produknya di Singapura, Malaysia, India, dan Filipina. Distribusi ke Australia dan Selandia Baru berlangsung melalui Madman Entertainment.

Penerbitan Chuang Yi ditemukan pada tahun 1990 sebagai distributor komik Jepang yang menerbitkan dalam bahasa Tionghoa sederhana. Kesuksesan Chuang Yi dimulai dari komik Dragon Ball dan Slam Dunk, dan segera memulai mengimport komik-komik dari Hong Kong, Taiwan, dan Korea Selatan. Pada tahun 1995, Chuang Yi menempatkan satu kantor cabangnya di Kuala Lumpur, Malaysia, dan meluncurkan dua seri komik Jepang di Malaysia. Pada tahun 1998 dan 1999, Chuang Yi menerbitkan TV drama yang pertamanya yang diambil dari komik Legend of the Eight Immortals dan Liang Po Po. Chuang Yi meluas ke perdagangan dalam Bahasa Inggris pada tahun 2000 dengan meluncurnya seri Pokemon, dan dua komik Taiwan mulai diserialkan dalam koran lokal. Pada tahun 2003, Chuang Yi lulus hak cipta untuk mendistribusikan komiknya ke Australia, Selandia Baru, dan Filipina, dan pada tahun 2004 bercabang ke perdagangan majalah termasuk pemberian izin dalam judul Disney. Chuang Yi mulai pendistribusian koleksi stiker dari Panini dan Topps UK pada tahun 2004 dan 2005, dan pada tahun 2004 mulai pendistribusian komik di India. Tahun 2007, perusahaan lulus hak cipta untuk mengembangkan toko buku untuk Pokmen dan produk Disney, dan mulai untuk pendistribusian produk DC Comics dan Marvel Comics ke Singapura dan Malaysia.







</doc>
<doc id="320886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320886" title="CMT">
CMT



</doc>
<doc id="320893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320893" title="Pirola">
Pirola

Pirola atau pirol, adalah sejenis senyawa organik aromatik heterosiklik beranggota lima dengan rumus kimia CHNH.
Turunan tersubstitusinya juga disebut pirola. Sebagai contoh, CHNCH adalah "N"-metilpirola. Porfobilinogen adalah pirola yang ter-trisubstitusi yang merupakan prekursor biosintetik banyak produk alami.

Pirola merupakan komponen makrolingkar yang lebih kompleks, meliputi porfirin heme, klorin dan bakterioklorin klorofil, dan porfirinogen.

Pirola mempunyai kebasaan yang sangat rendah dibandingkan amina dan senyawa aromatik lainnya seperti piridina, di mana nitrogen pada cincin tidak berikatan dengan atom hidrogen. Kebasaan yang lebih rendah ini disebabkan oleh delokalisasi pasangan menyendiri elektron atom nitrogen apada cincin aromatik. Pirola adalah basa yang sangat lemah dengan pK sekitar −4. Protonasi akan menyebabkan senyawa ini kehilangan aromatisitas, sehingga proses ini sangat tidak difavoritkan.

Terdapat banyak metode sintesis organik pirola dan turunannya. Reaksi-raksi klasik misalnya sintesis pirola Knorr, sintesis pirola Hantzch, dan sintesis Paal-Knorr.
Bahan awal pada sintesis pirola Piloty-Robinson adalah 2 ekuivalen aldehida dan hidrozina. Produk reaksinya adalah pirola dengan substituen tertentu pada posis 3 dan 4. Aldehida bereaksi dengan diamina menjadi zat antara di-imina (R–C=N−N=C–R), kemudia dengan penambahan asam klorida, menghasilkan penutupan cincin dan pelepasan amonia menjadi pirola.

Pada satu modifikasi, propionaldehida direaksikan pertama-tama dengan hidrazina, kemudian dengan benzoil klorida pada temperatur tinggi dan dibantu dengan iradiasi mikrogelombang:

Pada langkah kedua, reaksi sigmatropik [3,3] terjadi di antara dua zat antara.

Baik proton NH dan CH pada pirola bersifat asam moderat dan dapat dideprotonasi dengan basa kuat seperti butillitium dan logam hidrida. "Pirolida" yang dihasilkan bersifat nukleofilik. Dengan menangkap konjugat basa dengan elektrofil (misalnya alkil atau asil halida) akan menunjukkan bagian mana yang terdeprotonasi sehingga akan bereaksi sebagai nukleofil. Distribusi produk reaksi ini seringkali kompleks dan tergantung pada basa yang digunakan (terutama ion lawan seperti litium dari butillitium atau natrium dari natrium hidrida), substitusi pirola yang telah ada, dan elektrofil.

Kontribusi resonansi pirola memberikan kontribusi pada pemahaman reaktivitas reaksi. Seperti furan dan tiofena, pirola lebih reaktif daripada benzena terhadap substitusi aromatik nukleofilik karena ia dapat menstabilisasi muatan positif zat antara karbokation. Hal ini karena nitrogen dapat mendonor pasangan menyendiri elektronnya ke dalam sistem resonansi cincin.
Pirola secara predominan menjalani substitusi aromatik elektrofilik pada posisi 2 dan 5, walaupun produk substitusi pada posisi 3 dan 4 juga didapatkan dalam rendemen yang rendah. Dua reaksi yang signifikan dalam menghasilkan pirola berfungsional adalah reaction Mannich dan reaksi Vilsmeier-Haack . Kedua reaksi ini sangat cocok dengan berbagai macam substrat pirola. Reaksi pirola dengan formaldehida menghasilkan profirin.

Senyawa pirola juga dapat berpartisipasi pada reaksi sikloadisi (Diels-Alder) dalam kondisi-kondisi tertentu, seperti katalis asam Lewis, pemanasan, atau tekanan tinggi.

Pada laporan tahun 1994 yang dirilis oleh lima besar perusahaan rokok, pirola adalah salah satu dari 599 aditif yang digunakan dalam rokok.



</doc>
<doc id="320903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320903" title="Klorin (heterolingkar)">
Klorin (heterolingkar)

Dalam kimia organik, klorin adalah sebuah cincin aromatik heterosiklik yang terdiri dari tiga pirola dan satu pirolina yang bergandengan melalui empat tautan metina. Tidak seperti porfirin, klorin tidak bersifat aromatik pada keseluruhan cincin walaupun memiliki komponen pirola yang aromatik.

Klorin yang berikatan dengan magnesium disebut klorofil dan merupakan inti pigmen fotosensitif kloroplas. Senyawa terkait dengan dua pirola yang tereduksi disebut bakterioklorin.

Oleh karena fotosensitivitasnya, klorin digunakan sebagai agen fotosensitif pada terapi percobaan laser kanker.



</doc>
<doc id="320909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320909" title="Minarti Timur">
Minarti Timur

Minarti Timur () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1990 sampai 2000-an. Ia merupakan salah satu atlet berprestasi Indonesia hasil binaan PB Djarum Kudus.

Meme, demikian Ia biasa dipanggil, adalah pemain spesialis ganda campuran. Ia berhasil menjuarai banyak kejuaraan internasional dengan pasangan berbeda. Pemain yang pernah meraih gelar juara saat berpasangan dengan Minarti Timur adalah Tri Kusharjanto, Bambang Supriyanto, dan Sandiarto.

Tri Kusharyanto/Minarti Timur berhasil meraih medali perak dalam Olimpiade 2000 di Sydney, Australia setelah di final kalah dari pasangan China, Zhang Jun/Gao Ling, dengan skor 15-1, 13-15, 11-15.

Pada awal kariernya minarti adalah pemain tunggal putri, tetapi karena persaingan yang sangat ketat dengan susi susanti dan sarwendah kusumawardhani untuk memperebutkan ratu bulutangkis indonesia dan ditambah dengan kasus doping yang menimpanya di awal dekade 90an mengakibatkan minarti banting setir ke nomor ganda, khususnya ganda campuran.





</doc>
<doc id="320920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320920" title="Jakarta Fashion &amp; Food Festival">
Jakarta Fashion &amp; Food Festival

Jakarta Fashion & Food Festival (JFFF) JFFF merupakan sebuah festival tahunan persembahan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta melalui Dinas Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta bekerja sama dengan PT Summarecon Agung Tbk., dan didukung oleh Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif RI serta Kementerian Perdagangan RI. Sebuah keinginan terbesar dari hadirnya JFFF di tengah-tengah masyarakat adalah mengangkat citra, harkat dan martabat bangsa Indonesia melalui industri yang berbasis budaya. JFFF juga didukung oleh berbagai pihak yang memiliki kepedulian serupa, seperti Martha Tilaar Group, Asosiasi Perancang Pengusaha Mode Indonesia (APPMI), Ikatan Perancang Mode Indonesia (IPMI), Cita Tenun Indonesia (CTI), Sekolah Mode ESMOD, MRA Media Group, Metro TV, Fashion TV, Kompas, dan The Jakarta Post.

Tema besar mode dan kuliner JFFF diwujudkan pada tiga rangkaian utama acara, yaitu Fashion Extravaganza, Food Festival, dan Gading Nite Carnival.

Jakarta Fashion & Food Festival berlangsung setiap tahun pada bulan Mei di kawasan Sentra Kelapa Gading. Manfaatkan event akbar ini sebagai kesempatan untuk menikmati beragam karya anak bangsa sekaligus mendukung gerakan cinta produk tanah air.

Beberapa acara yang rutin diadakan dari tahun ke tahun adalah Fashion Extravaganza, Food Festival, dan Gading Nite Carnival

Kehadiran Fashion Extravaganza dalam penyelenggaraan JFFF merupakan salah satu sarana interaktif bagi para pelaku industri mode dengan target publiknya, sehingga hasil-hasil karya mereka tak hanya dapat langsung dilihat, namun juga dimiliki oleh para pecinta mode Indonesia. Sederet perancang papan atas Indonesia mempersembahkan hasil karya terbaru mereka dalam perhelatan akbar Jakarta Fashion & Food Festival 2014. Di samping sebagai ajang unjuk kreasi para desainer profesional, para desainer muda pun dapat mengasah kemampuan mereka melalui Next Young Promising Designers.Sedangkan bentuk apresiasi kepada tokoh yang berkontribusi besar dalam memajukan dunia mode Indonesia, diwujudkan dalam Fashion Icon Awards (FIA).

Semakin berkembangnya industri mode Indonesia juga ditopang dengan pesatnya kemunculan insan-insan muda di dunia modeling. Oleh karena itu, demi mengakomodir bakat-bakat generasi muda di dunia modeling, Gading Model Search dan Gading Model Search Kids Category hadir sebagai salah satu wadah untuk menghadirkan insan-insan modeling yang berkelas dan memiliki kualitas yang setara dengan kesuksesan industri mode Indonesia.

Daftar Pemenang Fashion Icon Awards
Food Festival merupakan event yang selalu ditunggu dan mnarik jutaan penggila kuliner Indonesia, Kekayaan jenis kuliner pun hadir dalam beraneka ragam cita rasa. Semakin meluasnya varian kuliner Indonesia seiring perkembangan zaman, tentunya kehadiran ragam kuliner tradisional menjadi sebuah kerinduan tersendiri bagi masyarakat modern.

Signature Events Food Festival diantaranya:

JFFF senantiasa konsisten menghadirkan beragam kemeriahan dalam penyelenggaraannya. Salah satunya dengan mempersembahkan Gading Nite Carnival (GNC) yang menampilkan berbagai atraksi dan pertunjukan meriah untuk menghibur masyarakat setiap tahunnya. Ribuan masyarakat selalu antusias untuk menjadi bagian dari pesta rakyat ini. Mobil hias, ratusan seniman dan penari jalanan dengan kostum beraneka ragam juga pesta kembang api selalu hadir memeriahkan karnaval malam yang pertama dan satu-satunya di Kota Jakarta ini. Mulai tahun 2014, diperkenalkan tokoh Mat Gading sebagai aktor utama di acara ini.

 2.^http://news.okezone.com/read/2014/12/08/17/1076281/taruna-k-kusmayadi



</doc>
<doc id="320923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320923" title="60 Minutes">
60 Minutes

60 Minutes adalah program majalah berita investigasi yang ditayangkan CBS News Amerika Serikat sejak 1968. Acara dibuat berdasarkan ide produser Don Hewitt yang menginginkan peliputan investigatif yang dilakukan sendiri oleh reporternya. Sejak mulai ditayangkan, "60 Minutes" memiliki rating pemirsa yang tinggi. Hari jadi ke-40 acara ini diperingati pada musim gugur 2008. Acara ini mencatat rekor sebagai acara paling tahan lama dari segala genre yang ditayangkan di waktu utama jaringan televisi Amerika. Acara "Meet the Press" yang jauh lebih tua juga ditayangkan di waktu tayang utama, tetapi tidak terus menerus seperti halnya "60 Minutes".

Insipirasi untuk membuat acara ini berasal dari program berita yang kontroversial di Kanada, "This Hour Has Seven Days" yang ditayangkan dari 1964 hingga 1966.

Pada awalnya, "60 Minutes" ditayangkan sebagai acara dua minggu sekali dengan pemandu acara Harry Reasoner dan Mike Wallace. Penayangan perdana dilakukan 24 September 1968, dan ditayangkan bergantian setiap minggunya di Selasa petang dengan acara lain produksi CBS News. Don Hewitt yang pernah menjadi produser "CBS Evening News" bersama Walter Cronkite memakai Wallace untuk menandingi Reasoner. Idenya adalah membuat acara yang menjadikan reporter sebagai pemandu acara, selalu menyajikan cerita yang penting secara nasional, tetapi berfokus pada individual yang terlibat di dalamnya, atau individual yang memiliki konflik dengan topik tersebut. Selain itu, waktu tayang laporan dibatasi hanya sekitar 13 menit.

Setelah Reasoner keluar dari CBS untuk menjadi salah seorang jangkar program berita petang di ABC, Morley Safer menggantikannya pada tahun 1970 (Reasoner kembali lagi ke CBS dan "60 Minutes" pada tahun 1978). Safer mengambil alih tugas-tugas Reasoner melaporkan cerita-cerita yang tidak begitu sensitif. Namun ketika Richard Nixon mulai membatasi akses media massa dan reporter, Safer mulai melakukan laporan investigasi yang "sensitif". Sepanjang tahun 1970, "60 Minutes" melaporkan tentang bom tandan, Angkatan Darat Vietnam Selatan, amnesti di Kanada untuk pengelak wajib militer Amerika, Nigeria, Timur Tengah, dan Irlandia Utara. Pada tahun 1983, laporan Safer, "Lenell Geter's in Jail" membebaskan seorang narapidana dari lembaga pemasyarakatan. Geter adalah penduduk Texas yang menjalani hukuman atas perampokan bersenjata yang tidak pernah dilakukannya. Laporan tersebut hingga kini menjadi salah satu pencapaian terbaik "60 Minutes".

Pada tahun 1971, "60 Minutes" memulai segmen bernama "Point/Counterpoint" bersama James J. Kilpatrick dan Nicholas von Hoffman (nantinya digantikan Shana Alexander). Isinya berupa debat 3 menit antara juru bicara dari kalangan konservatif dan kalangan liberal. Segmen ini nantinya merupakan perintis dari format sejenis yang nantinya diadaptasi CNN sebagai "Crossfire". Segmen "Point/Counterpoint" bertahan hingga digantikan oleh segmen komentar oleh Andy Rooney pada tahun 1979. Sebelumnya, sejak musim gugur 1978, Andy Rooney dan "Point/Counterpoint" sudah tampil bergantian setiap dua minggu sekali. Andy Rooney masih membawakan segmen komentar hingga kini.

Mike Wallace sudah tampil dalam "60 minutes" sejak acara ini dimulai pada tahun 1968. Wallace pensiun pada tahun 2006, tetapi masih menjabat sebagai koresponden emeritus dan masih berkantor di Kantor Pusat CBS News.

Koresponden dan komentator "60 Minutes" terdiri dari:

Paruh waktu:

Sejak 1978, Andy Rooney tampil membawakan komentar di akhir setiap episode. Komentator lain yang juga tampil:





</doc>
<doc id="320927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320927" title="Donatella Versace">
Donatella Versace

Donatella Versace (lahir 2 Mei 1955) adalah perancang busana dari Italia. Donatella adalah adik dari perancang busana Italia terkenal lain, Gianni Versace, pendiri perusahaan Versace. Kini Donatella adalah Wakil Presiden Grup Versace dan Ketua Perancang di Versace. Donatella Versace memegang 20% saham Versace. Kakaknya, Santo Versace, memiliki 30%, kemudian anak Donatella dan keponakan Gianni Versace, Allegra Versace diwariskan 50% saham Versace oleh Gianni Versace setelah kematiannya. Donatella berkai-kali operasi plastik, sehingga tidak heran wajahnya selalu berubah-ubah



</doc>
<doc id="320936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320936" title="A-ha">
A-ha

a-ha adalah grup musik dari Norwegia yang terdiri dari trio Morten Harket, Magne Furuholmen, dan Paul Waaktaar-Savoy. Mereka menjadi grup Norwegia pertama yang menembus pasar musik pop dunia. Wajah mereka menghiasi majalah-majalah remaja di paruh kedua dekade 1980-an.

Singel perdana mereka perlu dirilis tiga kali, direkam ulang, dan video musiknya direkam dua kali sebelum lagu "Take On Me" menjadi hit di seluruh dunia. Setelah menduduki puncak tangga lagu Amerika Serikat, "Take On Me" sampai di urutan nomor dua tangga lagu Britania di bulan Oktober 1985. Mereka berlanjut dengan tiga buah singel dan album perdana yang sukses, "Hunting and Low" pada tahun 1986. Di tangga lagu "Billboard", "Hunting and Low" sampai di peringkat ke-15. Walaupun tidak menang, singel "Take on Me" sempat menghasilkan nominasi Artis Pendatang Baru Terbaik Penghargaan Grammy.

Ketika a-ha menyatakan beristirahat dari dunia musik pada tahun 1994, angka penjualan album mereka di seluruh dunia mencapai 200 juta keping. Setelah tampil dalam Konser Hadiah Nobel Perdamaian tahun 1998, a-ha kembali ke studio rekaman. Hasilnya adalah album "Minor Earth Major Sky" yang dirilis tahun 2000. Hingga tahun 2000, a-ha telah menjual lebih dari 36 juta album rekaman. Pada tahun 2002, a-ha mengeluarkan album ke-7, "Lifelines" yang dilanjutkan dengan album ke-8, "Analogue" pada tahun 2005.Mereka juga telah merilis album ke-9 mereka yaitu "Foot Of The Mountain"

Vokalis utama Morten Harket, gitaris Pål Waaktaar (setelah menikah pada tahun 1994 menjadi Paul Waaktaar-Savoy), dan pemain kibor Magne Furuholmen membentuk trio pada tahun 1982. Mereka meninggalkan negara asal Norwegia untuk mencari keberuntungan di London. Mereka memilih untuk berlatih di studio milik pemusik sekaligus produser (nantinya sebagai manajer a-ha) John Ratcliff dengan alasan ada mesin dingdong "Space Invaders". Ratcliff bertemu manajernya yang bernama Terry Slater, dan membentuk agen a-ha yang bernama T.J. Management. Slater bertindak sebagai manajer bisnis internasional dan utusan ke kantor pusat Warner Brothers di Los Angeles, sementara Ratcliff mengurusi soal musik. Nama "a-ha" berasal dari judul lagu yang sedang dipikirkan oleh Paul Waaktaar. Ia sedang bingung memilih antara a-ha dan A-men. Sewaktu buku catatan Paul dilihat-lihat, Morten melihat nama "a-ha" dan menyukainya, "Nama yang bagus. Begitulah kita harus menamakan diri kita." Setelah memeriksa kamus dalam berbagai bahasa, mereka tahu bahwa "a-ha" adalah sebuah ungkapan universal yang bermakna positif. Nama yang singkat, mudah diucapkan, dan tidak umum.

Lagu "Take on Me" mulanya diberi judul "Lesson One". Morten Harket pertama kali mendengar lagu itu dibawakan Magne Furuholmen dan Pål Waaktaar di Asker. Pada waktu itu Furuholmen dan Waaktaar menyebut duet mereka sebagai Bridges. Setelah direkam berulang-ulang dan dirilis ulang hingga tiga kali, "Take on Me" akhirnya menjadi lagu hit di Eropa dan Amerika Serikat pada tahun 1985. Versi pertama lagu "Take on Me" dirilis pada tahun 1984. Mereka bertiga membawakan lagu di depan layar biru untuk video musiknya. Keduanya, baik singel maupun video musik mereka gagal. Namun tahun berikutnya, "Take on Me" kembali direkam oleh produser Alan Tarney dan akhirnya terjual 1,5 juta keping di seluruh dunia dalam satu minggu. Singel "Take on Me" akhirnya diperkirakan laki antara 7-9 juta keping di seluruh dunia, menduduki puncak tangga lagu Billboard Hot 100 dan urutan ke-2 tangga lagu Britania Raya. Di AS, penjualan singel tersebut terbantu oleh pemutaran video musiknya secara berulang-ulang di MTV. Video musik "Take on Me" menggunakan kombinasi gambar hidup dan metode animasi sketsa pensil yang disebut rotoskopi. Setiap bingkai gambar video digambar ulang atau diberi warna. Video "Take on Me" mendapat 8 nominasi di Penghargaan Video MTV tahun 1986, dan memenangkan 6 di antaranya: Artis Pendatang Baru Terbaik dalam Video, Konsep Video Terbaik, Sutradara Terbaik, Efek Khusus Terbaik, dan Pilihan Pemirsa. Walaupun tidak menang, video "Take on Me" juga dinominasikan sebagai penerima Penghargaan Musik Amerika tahun 1986.

Singel kedua, "The Sun Always Shines on T.V." sampai di peringkat ke-2 tangga lagu Billboard Hot 100 dan berakhir di peringkat ke-17 tangga lagu Radio & Records. Versi "remix" sampai di peringkat ke-5 tangga lagu terlaris Hot Dance Singles Sales. Video musik "The Sun Always Shines on T.V." mendapat nominasi di 3 kategori Penghargaan Video Musik MTV 1986, dan memenangi dua di antaranya: Sinematografi Terbaik dan Penyuntingan Terbaik.

Pada tahun 1986, a-ha mendapat nominasi Artis Pendatang Baru Terbaik Penghargaan Grammy tahun 1986 untuk "The Sun Always Shines on T.V." tetapi akhirnya penghargaan tersebut dimenangi oleh Sade. Album "Hunting High and Low" yang dirilis bulan Mei 1985 masuk di peringkat 20 teratas tangga album Billboard Top 200, dan bertahan selama Oktober dan November 1985. Singel "Hunting High and Low" mendapat sertifikasi album platina di AS, Britania, dan Jerman. Sementara itu, singel yang sama mendapat piringan emas di Brasil dan Belanda. Album "Hunting High and Low" terjual 11 juta keping di seluruh dunia. Di tangga album Billboard, album "Hunting High and Low" berakhir di urutan ke-15 dan terjual sekitar 1,8 juta keping di AS. Di tangga album Britania, album tersebut sampai di peringkat ke-2, sementara di Norwegia bertahan di peringkat top 10 selama 38 minggu, dan 8 minggu di antaranya berada di urutan nomor satu.



</doc>
<doc id="320942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320942" title="Yoichiro Nambu">
Yoichiro Nambu


</doc>
<doc id="320943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320943" title="Karl Lagerfeld">
Karl Lagerfeld

Karl Otto Lagerfeld () adalah seorang perancang busana asal Jerman. Lagerfeld bekerja sama dengan berbagai perusahaan busana, utamanya Chanel, tetapi juga merek lain seperti Chloé dan Fendi. Lagerfeld juga memiliki merek tersendiri bernama "Karl Lagerfeld". Lagerfeld juga adalah seorang fotografer.



</doc>
<doc id="320946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320946" title="Teuku Rifnu Wikana">
Teuku Rifnu Wikana

Teuku Rifnu Wikana () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal luas dengan perannya dalam film “"Laskar Pelangi"” yang diangkat dari novel berjudul sama. Ia mengawali karier seni peran dengan menjadi aktor teater. Ia memulai debut film pertamanya dengan menjadi pemain figuran dalam film “"Mengejar Matahari"” yang disutradarai oleh Rudy Soedjarwo.

Rifnu lahir di Pematangsiantar, Sumatra Utara, 3 Agustus 1980. Ia adalah anak ke 3 dari 8 bersaudara, dari pasangan Teuku Syarifuddin dan Cut Nur Asiah yang berasal dari Aceh. Ia pernah melanjutkan pendidikannya dengan kuliah di jurusan Planologi di Institut Teknologi Medan, tapi tak selesai. Rifnu mulai mengenal dunia teater sejak duduk di bangku kelas 4 SD. Ketika itu ia bergabung dengan Teater 46 di bawah pimpinan Teuku Rinakdi, kerap tampil dalam pertunjukan teater menjelang 17 Agustus atau perayaan Maulid Nabi di Pematangsiantar dan ia selalu dipercaya memerankan tokoh utama.

Demi melanjutkan hidupnya, ia pernah menjadi station manager radio lokal, Radio CAS 90.4 FM, Pematangsiantar. Ia pernah pula menjadi tenaga pemasaran. Setelah itu, ia hijrah ke Jakarta, bahkan di ibu kota ia pernah menjadi pengamen untuk membiayai hidupnya.

Rifnu mengawali kariernya di bidang seni peran sebagai aktor teater. Ia kemudian pertama kali muncul di layar lebar lewat debut aktingnya di film "Mengejar Matahari" di tahun 2004. Bisa dipercaya oleh Rudi Soedjarwo dalam "Mengejar Matahari" diungkapkannya tak direncanakan, saat itu ia hanya tengah mengantar temannya dan dipaksa mengikuti "casting" film tersebut. Film kemudian menjadi minat yang dipilihnya hingga kini. Akting tak semata-mata cara bagi bintang 36 tahun ini untuk meraih kepopuleran. Baginya film adalah cara baginya untuk berkarya.

Setelah film pertamanya sukses, Rifnu ikut membintangi film bergenre horor, "Pocong" pada tahun 2006. Namun, Lembaga Sensor Film (LSF) melarang film ini untuk beredar dengan alasan tertentu. Setelah itu, pemuda keturunan Aceh ini kerap dilibatkan oleh Rudi Soedjarwo dalam beberapa film garapannya mulai "9 Naga" (2006) hingga "Mendadak Dangdut" (2006).

Sejak itu tampangnya pun perlahan mulai familiar di benak pecinta film tanah air. Tidak berhenti sampai di situ, ia juga ikut bergabung dengan Moviesta, sebuah komunitas yang dipimpin sineas Monty Tiwa. Tak perlu menanti lama, Monty Tiwa langsung mengajaknya menjadi orang Batak dalam "Maaf, Saya Menghamili Istri Anda" (2007), yang sempat mengundang kontroversi. Selanjutnya ia kerap tampil dalam film-film garapan Monty Tiwa seperti "Otomatis Romantis" (2008), "XL, Antara Aku, Kau dan Mak Erot" (2008), "Barbi3" (2008) dan "Kalau Cinta Jangan Cengeng" (2009). Ia juga pernah menyutradarai film indie "Garis Hitam" yang diputar di Goethe-Institut pada tahun 2008.

Pada tahun 2008 ia membintangi film "Laskar Pelangi" arahan sutradara Riri Riza yang diadaptasi dari novel laris karya Andrea Hirata. ia berperan sebagai sosok guru bernama pak Bakrie. Bakrie menanggalkan idealismenya untuk pindah mengajar ke sekolah yang lebih kayak ketimbang mengajar di SD Muhammadiyah yang secara infrastruktur sudah tak layak lagi disebut sebagai sekolah. Riri Riza, sang sutradara, mengungkapkan alasan dirinya memilih Rifnu terlibat dalam film tersebut karena Rifnu dengan geram menunjuk-nunjuk Riri dalam sebuah diskusi mengenai sensor film di Galeri Cipta II, Taman Ismail Marzuki.

Di tahun 2009, ia kemudian dipercaya berperan dalam film "Trilogi Merah Putih", sebuah kisah perjuangan para pejuang di masa mencapai kemerdekaan. Ia berperan sebagai salah satu taruna yang melawan penjajah bernama Dayan. Ia adalah seorang kadet asal Bali namun tak memiliki kemampuan untuk berbicara.

Lewat film "Darah Garuda" pada tahun 2010, peran memukau Rifnu berhasil membuatnya masuk dalam nominasi Aktor Pembantu Terbaik dan Terfavorit dalam ajang Indonesian Movie Awards 2011. Perlahan jaringan pertemanan Rifnu semakin banyak. Namanya semakin dikenal termasuk oleh sutradara Gareth Evans yang nyaris membuatnya terlibat dalam aksi "The Raid" pada tahun 2011. Kesempatan terlibat dalam film tersebut belum berpihak pada Rifnu, lantaran ia sudah kontrak dengan film "Sang Penari" yang sudah lebih dulu ia tanda tangani sebelum keinginannya terlibat di "The Raid" terwujud.

Tahun 2011, ia berperan dalam film "Sang Penari". Dalam film adaptasi trilogi novel "Ronggeng Dukuh Paruk" itu, Teuku Rifnu terlibat beradu akting dengan Prisia Nasution dan Oka Antara. Rifnu berperan sebagai Darsun teman kecil Srintil yang diperankan Prisia. Filmnya lainnya yang pernah ia bintangi antara lain "Kita Versus Korupsi" (2012), "Habibie & Ainun" (2013), "Leher Angsa" (2013) dan "Java Heat" (2013).

Pada tahun 2013, ia memerankan Walikota Solo–yang di kemudian hari menjadi Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo, dalam film "Jokowi". Rekam jejak kehidupan Jokowi pun diabadikan ke layar lebar dan Rifnu dipercaya memerankan sosok tersebut di layar lebar. Ia beradu akting dengan Prisia Nasution yang memerankan sosok sang istri, Iriana.

Selain menjadi aktor seni peran. Rifnu menjadi produser film "Night Bus" bersama Darius Sinathrya yang tayang pada 6 April 2017. Selain menjadi produser, Rifnu juga menulis skenario dan cerita untuk film yang dibintangi Edward Akbar, Alex Abbad, dan Yayu Unru itu. Ingin membuat nuansa baru dalam dunia perfilman Indonesia, Teuku Rifnu Wikana dan Darius Sinathrya memberanikan diri untuk membuat film thriller berjudul "Night Bus", yang mengambil cerita konflik separatis dan kemanusiaan. Film ini merupakan adaptasi dari cerpen "Selamat" yang ditulis Teuku Rifnu Wikana. Cerpen "Selamat" sendiri terinspirasi dari pengalaman Rifnu ketika melakukan perjalanan ke daerah konflik. Namun kala rilis di bioskop, jumlah penonton film ini sangat sedikit yakni total 20.000 selama peredarannya. Film ini menghantarkannya menerima Piala Citra sebagai Pemeran Utama Pria Terbaik dan Penulis Skenario Adaptasi Terbaik (bersama Rahabi Mandra) dalam Festival Film Indonesia 2017.




</doc>
<doc id="320951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320951" title="Robert Ludlum">
Robert Ludlum

Robert Ludlum () adalah penulis Amerika Serikat yang telah menulis 25 novel. Ada lebih dari 290 juta cetakan buku Robert Ludlum, yang telah diterjemahkan ke 32 bahasa. Ludlum juga menulis buku dengan nama pena Jonathan Ryder dan Michael Shepherd.

Beberapa novel Ludlum telah dibuat menjadi film dan mini-seri, antara lain "The Osterman Weekend", "The Holcroft Covenant", "The Apocalypse Watch", "The Bourne Identity", "The Bourne Supremacy" dan "The Bourne Ultimatum". Seri film Bourne, yang dibintangi Matt Damon, telah suskses secara komersiil dan kritikal ("The Bourne Ultimatum" memenangkan tiga Academy Awards pada 2008), walaupun jalan ceritanya sangat berbeda dengan novel.


</doc>
<doc id="320959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320959" title="Televisi dalam tahun 2004">
Televisi dalam tahun 2004

2004 di televisi adalah acara-acara TV yang mengudara pada tahun 2004, maupun segala hal yang berkaitan dengan sejarah di dunia pertelevisian di seluruh dunia.

India

Amerika Serikat


</doc>
<doc id="320960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320960" title="Dish TV">
Dish TV

Dish TV () adalah televisi berlangganan di India yang dimiliki oleh Essel Group dan tersedia di India, Sri Lanka, Pakistan, Bangladesh, Nepal, dan daerah lainnya yang ada di Asia Selatan.Terdapat 188 Stasiun televisi India dan International. Ada juga 20 stasiun radio.

Sejumlah kompetitor utama dari tv berlangganan ini adalah tv kabel dan DTH service provider lainnya seperti Airtel digital TV, Reliance Big TV, DD Direct+, Tata Sky, Sun Direct, dan Videocon D2H.

Berikut ini adalah daftar saluran yang disediakan oleh Dish TV pada Oktober 2011.


</doc>
<doc id="320961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320961" title="Udaya TV">
Udaya TV

Udaya TV (Kannada: ಉದಯ ಟಿ.ವಿ)adalah stasiun televisi regional pertama di India yang berbahasa Kannada yang pertama di India. Saluran ini bertempat di Chennai, Tamil Nadu

Udaya TV termasuk SUN TV Network adapun saluran saudranya yaitu U2 (menayangkan music Kannada selama 24 jam). Udaya Varthegalu (saluran berita berbahasa Kannada yang tayang 24 jam). Udaya Movies (saluran film Kannada yang tayang 24 jam).

Udaya TV direncanakan pada 2 Mei, 1994. Saluran ini diluncurkan oleh Kalanidhi Maran pada tanggal 1 Juni, 1994. Tetapi, hanya penonton yang memakai dekoder dan TV berlanggananlah yang hanya bisa menikmati saluran ini. Dan akhirnya, pada 1 Agustus, 2004 saluran ini dibuka secara bebas. Saluran ini adalah saluran pertama yang berbahasa Kannada. Kalanidhi Maran juga mendirikan radio FM yang bernama Vishaka FM.






</doc>
<doc id="320963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320963" title="BiG TV">
BiG TV

Big TV (ejaan berdasarkan merek dagang: BiG TV) merupakan penyedia jasa televisi berbayar yang diresmikan mengudara pada 9 September 2013, dioperasikan oleh PT Indonesia Media Televisi dan merupakan anak perusahaan oleh Lippo Group.

Big TV dipancarkan melalui satelit JCSAT-13|JCSAT-8A / LIPPOSTAR-1, sebuah satelit telekomunikasi yang dipesan oleh Lippo Group bekerjasama dengan perusahaan Jepang, SKY Perfect JSat Corporation dan Mitsui Corporation. Dengan dilengkapi 11 KU Band Transponder, yang keseluruhannya mencakup ke Indonesia, LIPPOSTAR-1 saat ini memiliki jumlah transponder terbanyak di Indonesia. Hal ini memungkinkan Big TV untuk menyiarkan lebih banyak saluran televisi, baik dalam video definisi standar maupun definisi tinggi. Satelit tersebut diluncurkan pada hari Selasa (15/5/12) sore waktu Guyana Prancis, atau Rabu (16/6/12) pagi atau sekitar pukul 01.00 WIB, dan akan beroperasi dengan masa aktif mencapai 15 tahun.

Secara keseluruhan, saat ini Big TV memiliki 184 saluran yang menjadikan Big TV sebagai televisi satelit berbayar yang memiliki saluran terbanyak di Indonesia. Big TV juga memudahkan pelanggan dengan adanya dua pilihan layanan yaitu per-bulan "("post-paid")" dan prabayar" ("pre-paid")" yang berupa voucher, sistem pemakaian voucher ini mirip seperti saat mengisi pulsa ponsel tetapi harus membeli dekoder dan parabola terlebih dahulu. Paket per-bulan yang ditawarkan terdiri dari "Big Fun" (96 saluran SD + 15 saluran HD), "Big Sun" (106 saluran SD + 21 saluran HD), "Big Star" (125 saluran SD + 28 saluran HD) dan "Big Universe "(140 saluran SD + 30 saluran HD)

Berikut ini adalah daftar saluran yang tersedia di Big TV:

PERHATIAN:
"'Dimohon dengan sangat untuk tidak menambahkan, mengurangi, atau mengganti nomor dan daftar saluran yang tidak sesuai dengan yang tertera pada "website" Big TV dan yang ada di dalam dekoder, terima kasih.

Berikut paket tambahan yang disediakan oleh Big TV:


Tepat pada 13 November 2014, Big TV membuktikan diri sebagai operator TV berbayar dengan jumlah saluran terbanyak di Indonesia dengan menerima rekor MURI yang saat itu berjumlah 183 saluran (terdiri dari 153 saluran SD dan 30 saluran HD).

Pada awalnya Big TV memegang hak siar "Gold" dari MP dan Silva sebagai pemilik resmi untuk menayangkan beIN Sport 1 dan beIN Sport 2 dalam kualitas HD selama 3 tahun, namun karena adanya masalah kontraktual, siaran beIN Sport diberhentikan sejak 21 November 2014.


</doc>
<doc id="320964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320964" title="The Four Lads">
The Four Lads

The Four Lads adalah grup musik berkebangsaan Kanada yang didirikan pada tahun 1950. Lagunya yang terkenal antara lain "Istanbul", "Moments to Remember", "Standin' on the Corner", dan "The Mocking Bird".






</doc>
<doc id="320965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320965" title="The Crew-Cuts">
The Crew-Cuts

The Crew-Cuts adalah grup musik "Doo-wop" berkebangsaan Kanada yang didirikan pada tahun 1952. Lagunya yang terkenal antara lain "Crazy 'Bout You Baby", "Sh-Boom", "Earth Angel", "Ko Ko Mo (I Love You So)", dan "Suzie Q".





</doc>
<doc id="320968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=320968" title="Gordon Lightfoot">
Gordon Lightfoot

Gordon Meredith Lightfoot () adalah seorang penyanyi dan pengarang lagu berkebangsaan Kanada. Dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Black Day in July", "Bitter Green", "If You Could Read My Mind", "Sundown", "Rainy Day People", dan "The Wreck of the Edmund Fitzgerald". Dia dilahirkan di Orillia, Ontario, Kanada. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1962.





</doc>
<doc id="321011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321011" title="Indonesia dalam lagu">
Indonesia dalam lagu

Daftar ini memuat lagu-lagu yang judulnya dan/atau isi liriknya mengandung kata Indonesia. Daftar ini belum tuntas. Silakan melengkapinya.








</doc>
<doc id="321015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321015" title="Thee Kian Wie">
Thee Kian Wie

Dr. Thee Kian Wie (lahir di Batavia, 20 April 1935 - meninggal 8 Februari 2014 di usia 79 tahun) adalah seorang pakar ekonomi, penulis, dan peneliti senior Indonesia. Ia merupakan peneliti ahli dalam bidang ekonomika, khususnya sejarah ekonomi dan perkembangan industri.
Keberadaannya sebagai peneliti sangat disegani baik di tingkat nasional maupun internasional.







</doc>
<doc id="321019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321019" title="Paulo Kassoma">
Paulo Kassoma

António Paulo Kassoma (lahir 6 Juni 1951) adalah seorang politisi Angola. Ia menjadi Perdana Menteri Angola sejak 30 September 2008.

Kassoma lahir di Rangel, yang terletak di Luanda, ibu kota Angola. Orangtuanya, Paulo Kassoma dan Laurinda Katuta, berasal dari Bailundo, sebuah kota di Provinsi Huambo.

Dari 1978 hingga 1979, Kassoma menjadi Deputi Menteri Pertahanan untuk Teknologi dan Senjata. Kemudian ia menjadi Deputi Menteri Transportasi dan Komunikasi dari tahun 1988 hingga 1989, dan dari tahun 1989 hingga 1992. Ia kemudian pindah menjadi Menteri Administrasi Wilayah pada 1 April 1992.

Terakhir kAssoma menjabat sebagai Gubernur Provinsi Huambo dan Sekretaris Utama Popular Movement for the Liberation of Angola (MPLA) di Provinsi Huambo.


</doc>
<doc id="321026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321026" title="Chris Brown (disambiguasi)">
Chris Brown (disambiguasi)



</doc>
<doc id="321044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321044" title="-ovo">
-ovo

Akhiran -ovo/-evo/-ova berasal dari bahasa Slavik yang menandakan nama tempat. -ovo merupakan bentuk netral dari akhiran posesif "-ov/-ev" (artinya ""milik dari"") yang ditasrifkan menurut "selo" ("desa"), "mesto" ("tempat" atau "kota kecil") atau kata benda netral, biasanya dibuang dalam toponim itu. Bentuk "-evo" digunakan setelah konsonan palatal atau terpalatalisasi.

Akhiran ini dieja dalam sejumlah cara berbeda pada sejumlah tulisan Slavia — yakni -ово/-ево di abjad Sirilik dan "-owo/-ewo" dalam bahasa Polandia. Dalam berbagai toponim Rumania, Albania, dan Turki, kata-kata Slavia yang berakhiran -ovo biasanya diadaptasi sebagai "-ova". Dalam bahasa Yunani, nama tempat pinjaman bisa berakhiran "-ovo" maupun "-ova".

Selain nama tempat, sufiks ini juga digunakan di nama Rusia, seperti Vladimir Nedobrovo, Ivan Durnovo dan Bogdan Khitrovo.


</doc>
<doc id="321048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321048" title="US">
US

U.S. atau 


</doc>
<doc id="321051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321051" title="Undang-Undang Sultan Adam">
Undang-Undang Sultan Adam

Undang-Undang Sultan Adam 1835 (sering disingkat UUSA 1835) adalah Undang-undang yang dikeluarkan oleh Sultan Adam Al-Wastsiq Billah, raja Banjar tahun 1825-1857, setelah baginda memerintah selama 10 tahun dari tahun penobatannya.

Undang-Undang Islam dalam bidang politik sebagai proses perkembangan hukum Islam dalam Kesultanan Banjar. Sebagai seorang Sultan, dia dikenal sebagai Sultan yang keras dalam menjalankan ibadah dan dihormati oleh rakyat. Dia pula salah seorang sultan yang sangat memperhatikan perkembangan agama Islam. Pada masa pemerintahan Sultan Adam Kerajaan Banjar mengalami proses perubahan dalam tata kehidupan bernegara dan bermasyarakat sebagai akibat dari masuknya pengaruh kolonialisme Belanda dan masuknya kebudayaan asing, khususnya agama Kristen. Untuk menggalang pengaruh budaya Barat dan memperkokoh kesatuan kerajaan dan kesatuan serta keutuhan rakyat Banjar, Sultan mengeluarkan Undang-Undang pada 15 hari bulan Muharam 1251 H atau tahun 1835.
Naskah asli yang ditulis dengan tulisan tangan dengan huruf Arab-Melayu menurut penelitian Eissenberger yang pernah menjabat sebagai "Controleur van Banjarmasin en Marabahan" pada tahun 1936, tidak pernah ditemukan lagi. Eisenberger pernah menemukan sebuah naskah tulisan tangan di Martapura yang diperkirakan ditulis tahun 1880 tetapi itu pun kemudian tidak dapat ditemukan lagi. Pada tahun 1885 Eisenberger menemukan naskah yang disimpan dalam arsip Kantor Residen Banjarmasin yang ditulis oleh Tumenggung Soeri Ronggo tahun 1885. Publikasi pertama dari naskah Undang-undang Sultan Adam ini dilakukan oleh A.M. Joekes yang pernah menjabat sebagai Gubernur Borneo (1891-1894) di dalam Majalah "Indische Gids" tahun 1891. Naskah itu ditulis dengan huruf Latin bahasa Melayu Banjar disertai dengan terjemahannya dalam bahasa Belanda. Naskah ini kemudian diolah kembali oleh Komisi untuk Hukum Adat "Koninklijke Instituut Voor de Taal, Land en Volkenkunde van Nederlands Indie" di Negeri Belanda yang kemudian dipublikasikan di dalam "Adatrecht Bundels", jilid XIII tahun 1917.

Selain naskah yang telah dipublikasikan sebagai hasil penelitian dari Eisenberger dan Komisi Hukum Adat, terdapat lagi versi Amuntai yang ditulis oleh Asisten Residen Amuntai Helderman pada tanggal 16 April 1910. Perbedaan kedua macam versi ini ialah setelah pasal 30. Pasal 1 sampai 30 sama bunyinya, tetapi Pasal 31 berbeda sekali sampai Pasal 38 dan ditutup dengan kata-kata penutup (versi Amuntai).

Untuk mengetahui bagaimana latar belakang dan tujuan dikeluarkannya Undang-Undang ini dapat kita baca pada bagian Mukadimah dari Undang-Undang itu yang secara pendek tertulis sebagai berikut : 
"Pada hejrat sanat 1251 pada hari Chamis yang kalima belas hari bulan Almuharram djam pukul sembilan pada ketika itulah aku Sultan Adam memboeat Undang-undang pada sekalian ra’jatku supaja djadi sempurna agama rakjatku dan atikat mereka itu supaja djangan djadi banyak perbantahan mereka itoe dan soepaja djadi kamudahan segala hakim menghukumkan mereka itu aku harap djuga bahwa djadi baik sekalian hal mereka itu dengan sebab undang-undang ini maka adalah undang-undang ini maka undang-undangku beberapa perkara".
Undang-undang ini ditetapkan pada kamis 15 Muharam 1251 Hijriah pukul 09.00 pagi oleh Sultan Adam. Undang-undang ini dibuat oleh sebuah Tim dengan pimpinan oleh Sultan sendiri dan dibantu oleh anggota antara lain : Pangeran Syarif Hussein, Mufti H. Jamaluddin dan lain-lain.
Maksud dan tujuan dari Undang-Undang ini dikeluarkan jelas tertulis dalm konsiderannya yaitu :

Sultan Adam menggunakan istilah "undang-undang" karena sudah lama dikenal masyarakat dalam bahasa Banjar. Pengertian "hukum" di dalamnya mengacu kepada pengertian hukum agama Islam. Istilah "perkara" untuk menyebut pengertian pasal. Materi undang-undang ini dikelompokkan : 
I. Masalah-masalah agama dan peribadatan, mencakup :
II. Masalah Hukum Tata Pemerintahan, mencakup :
III. Hukum Perkawinan, mencakup :
IV. Hukum Acara Peradilan, mencakup :
V. Hukum Tanah, mencakup :
VI. Peraturan Peralihan, mencakup :

Tiga pasal yang disebutkan adalah yang paling penting dan menonjol menyangkut masalah agama. Suatu kewajiban bagi setiap penduduk untuk berpegang pada itiqad ahlus sunnah wal jamaah. Pasal ini sebagai reaksi dari adanya berbagai aliran dari sufi yang mengajarkan berbagai ajaran yang sementara pihak dinilai bertentangan dengan Ahlus Sunnah wal Jamaah. Selanjutnya memuat kewajiban bagi Tetua kampung untuk membuat masjid/langgar dan ajakan untuk melaksanakan sembahyang berjamaah, sedang pada hari Jumat diperintahkan untuk sembahyang Jumat.
Selain itu juga suatu perintah untuk menjaga melihat bulan pada tiap awal bulan Ramadhan dan akhir Ramadhan awal bulan Haji dan awal bulan Ramadhan.
Tetua Kampung selalu mengadakan musyawarah untuk menghindarkan terjadinya perselisihan dan perbantahan. Disini prinsip musyawarah sangat ditekankan. Selanjutnya menyebutkan beberapa jabatan dalam struktur pemerintahan zaman Adam dari Banjar seperti : Lalawangan, Lurah (Kepala Banua), Pambakal dan Mantri. Mantri merupakan pangkat kehormatan untuk orang-orang terkemuka dan berjasa di antaranya ada yang mempunyai daerah kekuasaan sama dengan Lalawangan. Suatu tata cara pelaksanaan pemerintahan yang diwajibkan pada Lalawangan, Lurah dan Mantri selalu selalu mengadakan musyawarah dan mencari kemupakatan dalam setiap persoalan. Akhirnya pada bagian ini terdapat adanya pembagian wewenang antara pejabat-pejabat pemerintah dan tugas peradilan, bahkan harus menguatkan putusan pengadilan tersebut. Jadi ada semacam koordinasi dalam pelaksanaan tugas-tugas pemerintahan.

Para pejabat yang berwenang untuk masalah yang menyangkut perkawinan agama, yaitu :
Mufti : hakim tertinggi pengawas pengadilan umum, dan Penghulu : hakim yang lebih rendah yang mendapat piagam atau cap dari Sultan. Disamping hakim ada lagi jabatan yang disebut Qadi, yang bertugas sebagai pelaksana hukum dan pengatur jalannya pengadilan agar hukum berlaku dengan wajar. Perbedaan Qadhi dengan Penghulu adalah, bahwa Qadi, menetapkan hukum bila terjadi sengketa yang kemudian berkembang menjadi pelaksana peradilan Islam. Pasal-pasal pada bagian ini menyangkut tata cara nikah, larangan nikah bagi yang tidak bermadzhab Syafei, mengenai pembatalan perkawinan, masalah orang yang "barambangan", masalah suami yang menuduh isterinya berzina, dan kewajiban melapor kalau ada orang berzina.

Pasal-pasal pada bagian ini menjelaskan tentang larangan bagi seorang Mufti untuk memberi fatwa kepada seseorang yang sedang berperkara, begitu pula sebaliknya larangan bagi orang tersebut untuk meminta fatwa dari Mufti. Pasal ini menjamin kebebasan peradilan, dimana hakim tertinggipun tidak diperkenankan turut campur tangan dalam penyelesaian suatu perkara.

Juga larangan bagi pejabat pemerintah, seperti : Raja, Mantri, Pambakal ataupun Panakawan untuk mencampuri urusan orang yang berperkara. Suatu kewajiban hakim apabila telah selesai melakukan pemeriksaan perkara dan bersoal jawab dengan saksi-saksi, diperintahkan untuk mufakat terlebih dahulu dengan Khalifah dan Lurah (kepala Banua)) sebelum putusan dijatuhkan. Segala putusan yang dijatuhkan harus diserahkan pada Mangkubumi untuk memperoleh cap kerajaan.
Para Bilal dan Kaum merupakan bagian dari aparat pelaksana hukum, karena kedua jabatan ini dapat diminta oleh hakim untuk membantu melaksanakan keputusan pengadilan yang bertindak atas nama Sultan. Surat gugatan yang harus diserahkan dulu kepada tergugat dan tergugat harus menjawabnya. Kalau dalam tempo 15 hari dia tidak menjawabnya, maka hakim berhak memutuskan perkaranya.

Pasal-pasal dalam bagian ini adalah : setiap transaksi tanah diharuskan untuk didaftar atau setidak-tidaknya diketahui oleh hakim dan ada suatu tanda pendaftaran tertulis yang dibuat oleh hakim. Setiap orang menjual sawah kebun sudah lebih dari 20 tahun, kemudian terjadi gugatan dengan alasan seperti bahwa sawah itu harta warisan yang belum dibagi, gugatan itu tidak berlaku. Disini digariskan adanya tenggang waktu kedaluwarsa dalam berbagai transaksi tanah yaitu selama 20 tahun, baik pemilik asal maupun pihak ketiga tidak dapat menuntut kembali tanah yang dijualnya. Tidak ada larangan bagi setiap golongan untuk menggarap tanah. Disini tidak dikenal semacam hak ulayat menurut ciri-ciri umum. Tanah bekas ladang yang ditinggalkan orang kira-kira dua musim atau lebih akan kembali jadi padang tidak ada pemiliknya, kalau di tanah tersebut tidak ada tanda-tanda hak milik berupa tanaman atau "galangan". Biasanya tanah yang berasal dari "tanah wawaran".

Ketentuan peralihan terdapat dalam pasal 16, yang berbunyi : "Mana-mana segala perkara yang dahulu dari zamanku tiada kubariakan dibabak lagi dan mana-mana segala perkara pada zamanku nyata salahnya boleh aja dibabak dibujurkan oleh Hakim"


</doc>
<doc id="321058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321058" title="Awalan">
Awalan

Awalan atau prefiks adalah sebuah afiks yang dibubuhkan pada awal sebuah kata dasar. Kata "awalan" sendiri diserap dari bahasa Arab yaitu kata ""awwal"" yang terdiri dari kata dasar ""awwal"" yang berarti "awal" dan akhiran ""-an"".

Bahasa Indonesia terutama banyak menggunakan awalan untuk menurunkan sebuah kata. Dalam studi bahasa Semitik, sebuah awalan disebut dengan "preformatif", karena prefiks dapat mengubah bentuk kata yang dibubuhinya.

Contoh awalan dalam bahasa Indonesia:

Berfungsi sebagai pembentuk klitika atau adverbia. Awalan se- tidak pernah mengalami perubahan bentuk. Prefiks ini mengandung beberapa arti:
Menurut Anang Maulana Ibrahim, awalan "di-" berfungsi membentuk kata kerja, dan menyatakan makna pasif. Contoh: "diambil", "diketik", "ditulis", "dijemput", "dikelola."

Berfungsi membentuk kata kerja atau verba. Prefiks ini mengandung arti struktural. Prefiks ini mengandung beberapa arti:

Awalan "meng-" berfungsi sebagai pembentuk kata kerja (verba) aktif, baik transitif (memerlukan objek) maupun taktransitif (tidak memerlukan objek).

Awalan "meng-" tetap berupa "meng-" jika diikuti kata dasar yang diawali salah satu dari lima vokal (a, e, i, o, u) atau lima huruf lain: g, h, k*, q, dan x. Tetapi, awalan "meng-" akan berubah bentuk menjadi:
Kata dasar yang diawali dengan konsonan k, p, s, dan t (ditandai dengan bintang pada daftar di atas) akan mengalami peluluhan atau penghilangan huruf tersebut jika diberi awalan "meng-", misalnya "mengaitkan", "menarikan", "memaku", dan "menyapu". Peluluhan ini tidak terjadi jika huruf pertama k, p, s, atau t pada kata dasar tersebut diikuti oleh konsonan juga (konsonan ganda), misalnya "mengkristal", "mempromosikan", "mensyaratkan", dan "mentransmisikan". Peluluhan juga tidak dilakukan terhadap kata-kata yang berasal dari bahasa asing yang dianggap belum diserap sempurna juga tidak mengalami peluluhan ini.

Awalan "meng-" yang diikuti kata dasar yang terdiri dari hanya satu suku kata (ekasuku) diberi tambahan huruf e sehingga mengalami perubahan bentuk menjadi "menge-", misalnya "mengebom", "mengecat", "mengelas", "mengerem".

Awalan "meng-" memiliki makna:
Awalan "meng-" memiliki pertalian makna dengan awalan "di-" sebagai bentuk pasifnya ("memukul" dan "dipukul") serta awalan "peng-" sebagai bentuk nominanya ("mengemis" dan "pengemis").
Berfungsi membentuk kata kerja (biasanya dari kata benda, kata sifat, dan kata kerja sendiri) Prefiks ini mengandung arti:

Berfungsi membentuk kata benda dan kata kerja, kata sifat, dan kata benda sendiri. Prefiks ini mendukung makna gramatikal:

Berfungsi membentuk kata kerja imperatif. Mengandung arti:

Berfungsi membentuk kata kerja (pasif) atau kata sifat. Arti yang dimiliki antara lain ialah:

Berfungsi membentuk kata bilangan tingkat dan kata bilangan kumpulan, kata benda, dan kata kerja. Sebagai pembentuk kata benda, prefiks ke- bermakna gramatikal 'yang di ... i', atau 'yang di ... kan', seperti pada kata "kekasih" dan "ketua".

Satu trik untuk menghafal awalan ialah dengan menggabung tiap jenisnya menjadi "seperteme dikeber"




</doc>
<doc id="321079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321079" title="Bernard Ricardo">
Bernard Ricardo

Bernard Ricardo Widjaja (lahir tahun 1985) adalah peraih medali emas Olimpiade Fisika Asia 2003 dan medali perak Olimpiade Fisika Internasional 2003.

Bernard Ricardo berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: "Asian Phisics Olympiad" atau "APhO") ke-4 di Bangkok, Thailand pada 20-29 April 2003. Ia memperoleh nilai tertinggi dalam ujian eksperimen (nilai 19 dari nilai maksimal 20). Ini merupakan prestasi yang membanggakan karena selama ini kelemahan tim Indonesia terletak pada fisika eksperimen. Tim Indonesia berhasil menjadi juara umum dengan menyabet 6 medali emas dan 2 honorable mention. Medali emas diraih oleh Rangga Perdana Budaya (SMU Taruna Nusantara Magelang), Hani Nurbiantoro S (SMU Sedes Sapiantiae Semarang), Bernard Ricardo (SMU Regina Pacis Bogor), Yudistira Virgus (SMU Xaverius 1 Palembang), Widagdo Setiawan (SMUN 1 Denpasar), dan Tri Wiyono Darsowiyono (SMUN 3 Yogyakarta).

Selain itu, Bernard Ricardo juga berhasil meraih medali perak dalam Olimpiade Fisika Internasional ke-34 di Taipei, Taiwan pada 2-11 Agustus 2003. Dalam ajang kompetisi yang diikuti 270 peserta dari 54 negara ini, Tim Indonesia menyabet 1 medali emas, 2 perak, dan 2 perunggu. Medali emas diraih Widagdo Setiawan (SMUN 1 Denpasar), medali perak diraih oleh Bernard Ricardo (SMU Regina Pacis Bogor) dan Rangga Perdana Budoyo (SMU Taruna Nusantara Magelang), serta medali perunggu diraih oleh Tri Wiyono Darsono (SMUN 3 Yogyakarta) dan Yudistira Virgus (SMU Xaverius 1 Palembang).

Atas prestasinya, Bernard Ricardo memperoleh beasiswa di Universitas Teknologi Nanyang dan Universitas Nasional Singapura. Di Singapura, Ia diminta menjadi pelatih sekaligus pemimpin Tim Olimpiade Fisika Singapura.





</doc>
<doc id="321080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321080" title="Osamu Shimomura">
Osamu Shimomura

Osamu Shimomura () adalah seorang ahli kimia organik dan biologi kelautan dari Jepang. Ia adalah profesor emeritus pada Laboratorium Biologi Kelautan di Woods Hole dan Sekolah Tinggi Kedokteran Universitas Boston, Massachusetts.

Osamu Shimomura mendapat hadiah Nobel untuk bidang kimia tahun 2008 bersama-sama dengan Martin Chalfie dan Roger Tsien untuk hasil kerja mereka dalam isolasi dan pemanfaatan protein berpendar hijau, GFP ("green fluorescent protein"), sehingga sekarang menjadi salah satu alat penelitian biologi yang sangat bermanfaat.


</doc>
<doc id="321088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321088" title="Rupiah (disambiguasi)">
Rupiah (disambiguasi)




</doc>
<doc id="321089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321089" title="Petisi 50">
Petisi 50

Petisi 50 adalah sebuah dokumen yang isinya memprotes penggunaan filsafat negara Pancasila oleh Presiden Soeharto terhadap lawan-lawan politiknya. Petisi ini diterbitkan pada 5 Mei 1980 di Jakarta sebagai sebuah "Ungkapan Keprihatinan" dan ditandatangani oleh 50 orang tokoh terkemuka Indonesia, termasuk mantan Kepala Staf Angkatan Bersenjata Jenderal Nasution, mantan Kapolri Hoegeng Imam Santoso, mantan gubernur Jakarta Ali Sadikin dan mantan Perdana Menteri Burhanuddin Harahap dan Mohammad Natsir.

Para penandatangan petisi ini menyatakan bahwa Presiden telah menganggap dirinya sebagai pengejawantahan Pancasila; bahwa Soeharto menganggap setiap kritik terhadap dirinya sebagai kritik terhadap ideologi negara Pancasila; Soeharto menggunakan Pancasila "sebagai alat untuk mengancam musuh-musuh politiknya"; Soeharto menyetujui tindakan-tindakan yang tidak terhormat oleh militer; sumpah prajurit diletakkan di atas konstitusi; dan bahwa prajurit dianjurkan untuk "memilih teman dan lawan berdasarkan semata-mata pada pertimbangan Soeharto".

Dengan maksud menghindarkan ancaman-ancaman ideologis dari kiri (yaitu komunisme) dan kanan (yaitu Islam politik), pada 1978 pemerintah Orde Baru mengeluarkan instruksi yang mengharuskan dijadikannya Pancasila sebagai mata pelajaran wajib di departemen-departemen pemerintahan, sekolah-sekolah, tempat-tempat kerja, dll., sehingga mengundang kritik dan cemoooh dari kaum intelektual.

Pada sebuah rapat umum dengan para pimpinan angkatan ABRI pada 27 Maret 1980 di Balai Dang Merdu, Pekanbaru, Riau, Soeharto mengatakan bahwa ABRI telah berjanji untuk melindungi Pancasila maupun Undang-Undang Dasar 1945 dari kemungkinan-kemungkinan amendemen. Soeharto juga berkata bahwa sebagai sebuah kekuatan sosial-politik, ABRI harus memilih mitra-mitra politik yang benar yang telah terbukti bersedia mempertahankan Pancasila dan UUD 1945, karena saat itu ada kekuatan-kekuatan sosial-politik yang meragu-ragukannya. Ia lalu mengulangi pikiran-pikirannya ini dalam sebuah pidato pada bulan berikutnya pada peringatan hari jadi Kopassus. Pidato-pidatonya ini mengundang tanggapan-tanggapan yang keras sehingga muncullah Petisi 50. Nama ini muncul karena petisi ini ditandatangani oleh 50 orang tokoh terkemuka Indonesia.

UNGKAPAN KEPRIHATINAN

Dengan berkat rahmat Allah yang Mahakuasa, kami yang bertandatangan di bawah ini, yakni sekelompok pemilih dalam pemilu-pemilu yang lalu, mengungkapkan keprihatinan rakyat yang mendalam atas pernyataan-pernyataan Presiden Soeharto dalam pidato-pidatonya di hadapan rapat panglima ABRI di Pekanbaru pada tanggal 27 Maret 1980 dan pada peringatan hari ulang tahun Koppasandha di Cijantung pada tanggal 16 April 1980. Kami prihatin akan pidato-pidato Presiden Soeharto yang: 
a) Mengungkapkan prasangka bahwa di antara rakyat kita yang bekerja keras untuk membangun meskipun mereka mengalami beban yang semakin berat, terdapat polarisasi di antara mereka yang ingin "melestarikan Pancasila" di satu pihak dengan mereka yang ingin "mengganti Pancasila" di pihak lain, sehingga muncullah keprihatinan-keprihatinan bahwa konflik-konflik baru dapat muncul di antara unsur-unsur masyarakat;
b) Keliru menafsirkan Pancasila sehingga dapat digunakan sebagai suatu ancaman terhadap lawan-lawan politik. Pada kenyataannya, Pancasila dimaksudkan oleh para pendiri Republik Indonesia sebagai alat pemersatu Bangsa;
c) Membenarkan tindakan-tindakan yang tidak terpuji oleh pihak yang berkuasa untuk melakukan rencana-rencana untuk membatalkan Undang-Undang Dasar 1945 sambil menggunakan Sapta Marga dan Sumpah Prajurit sebagai alasannya, meskipun kenyataannya hal ini tidak mungkin karena kedua sumpah ini berada di bawah UUD 1945;
d) Meyakinkan ABRI untuk memihak, untuk tidak berdiri di atas seluruh golongan masyarakat, melainkan memilih-milih teman-temannya berdasarkan pertimbangan pihak yang berkuasa;
e) Memberikan kesan bahwa dia adalah personifikasi Pancasila sehingga desas-desus apapun tentang dirinya akan ditafsirkan sebagai anti-Pancasila;
f) Melontarkan tuduhan-tuduhan bahwa ada usaha-usaha untuk mengangkat senjata, mensubversi, menginfiltrasi dan perbuatan-perubatan jahat ainnya dalam menghadapi pemilu yang akan datang 
Mengingat pemikiran-pemikiran yang terkandung dalam pidato-pidato Presiden Soeharto adalah unsur yang tidak terpisahkan dari pelaksanaan pemerintahan negara ini dan pemilihan umum yang segera akan berlangsung, kami mendesak para wakil rakyat di DPR dan MPR untuk menanggapi pidato-pidato Presiden pada tanggal 27 Maret dan 16 April 1980.

Jakarta, 5 Mei 1980

Tertanda
Petisi ini dibacakan di depan para anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) pada tanggal 13 Mei 1980 dengan maksud untuk meyakinkan para wakil rakyat agar meminta penjelasan dari Presiden tentang apa maksudnya yang sesungguhnya dengan kedua pidatonya itu. Delegasi yang menghadap para wakil rakyat ini dipimpin oleh Mayjen. (purn.) Dr. Azis Saleh. Pada 3 Juli 1980, 19 anggota DPR mengajukan sebuah dokumen yang memuat dua buah pertanyaan kepada Presiden. Mereka bertanya apakah presiden setuju bahwa Ungkapan Keprihatinan itu memuat masalah-masalah penting yang patut mendapatkan perhatian dari semua pihak, khususnya dari DPR dan pemerintah, dan apakah rakyat Indonesia patut mendapatkan penjelasan yang menyeluruh dan terinci tentang masalah-masalah yang diangkat. Pertanyaan-pertanyaan ini diajukan kepada Presiden dalam sebuah surat tertanggal 14 Juli. Pertanyaan-pertanyaan tersebut mengundang berbagai reaksi di lingkungan DPR. Seorang anggota DPR, Soedardji, tidak setuju bahwa Presiden harus menjawab pertanyaan-pertanyaan tersebut. Namun, rekan separtainya, Anwar Nuris, mengatakan bahwa hal itu adalah bagian yang normal dari proses berkonstitusi.

Pada 1 Agustus 1980, Soeharto menyampaikan jawabannya kepada Ketua DPR Daryatmo, dengan melampirkan salinan dari kedua pidatonya yang mendorong lahirnya "Ungkapan Keprihatinan". Soeharto menulis bahwa ia yakin bahwa para anggota DPR yang telah berpengalaman akan memahami makna dari pidato-pidatonya itu, namun apabila mereka masih belum puas, ia mengusulkan agar para anggota DPR mengajukan pertanyaan-pertanyaan mereka kepada anggota-anggota dari Komisi-Komisi DPR terkait, sesuai dengan prosedur tata cara DPR. Pemerintah lalu dengan senang hati akan memberikan penjelasan-penjelasan tambahan, melalui Menteri Pertahanan/para panglima militer, khususnya tentang hal-hal yang diangkat oleh "Petisi 50" [kutipan sesuai aslinya]. Ketua DPR menyampaikan kepada wartawan bahwa menurut pendapatnya, tanggapan ini telah cukup memberikan perhatian kepada ke-19 anggota DPR itu, dan telah memperlihatkan rasa hormat kepada DPR.

Karena pemerintah menguasai semua komisi, wacana publik yang sungguh-sungguh pun ditutup begitu saja dan status quo "Orde Baru" yaitu "dwifungsi", kesatuan Golkar dan ABRI, serta keutamaan Pancasila ditegaskan kembali. Dalam pidato 17 Agustusnya pada tahun yang sama, Soeharto menyatakan kembali bahwa "Satu-satunya cara bagi kita untuk melaksanakannya ialah dengan menerapkan pembangunan ...[dan untuk maksud tersebut] kita semua harus mampu menjaga kestabilan dinamika regional." Soeharto kemudian mencabut hak-hak perjalanan para kritikusnya, dan melarang koran-koran menerbitkan foto-foto mereka ataupun mengutip pernyataan-pernyataan mereka.. Para anggota kelompok ini tidak dapat memperoleh pinjaman bank dan kontrak-kontrak . Soeharto menyatakan: "Saya tidak suka apa yang dilakukan oleh yang disebut Petisi 50 ini. Saya tidak suka cara-cara mereka, terlebih lagi karena mereka menyebut diri mereka patriot".



</doc>
<doc id="321090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321090" title="Martin Chalfie">
Martin Chalfie

Martin Chalfie (lahir pada tahun 1947) adalah seorang lulusan dari Universitas Harvard dan sekarang sebagai profesor dalam bidang biologi saraf (neurobiologi) dari Universitas Columbia, New York, Amerika Serikat.

Martin Chalfie mendapat hadiah Nobel untuk bidang kimia tahun 2008 bersama-sama dengan Osamu Shimomura dan Roger Y. Tsien untuk penemuan mereka dalam pengembangan protein hijau berpendar, GFP "(green fluorescent protein)." Chalfie adalah orang yang pertama kali menunjukkan bagaiman memanfaatkan gen penghasil GFP sebagai penanda untuk menunjukkan ekspresi gen. Salah satu penelitian pertamanya adalah dengan mewarnai enam sel nematoda tembus pandang "Caenorhabditis elegans".



</doc>
<doc id="321091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321091" title="Daftar karakter Twilight">
Daftar karakter Twilight

Berikut adalah tokoh-tokoh dari novel seri Twilight karangan Stephenie Meyer.

 Isabella "Bella" Marie Swan adalah seorang gadis remaja yang digambarkan biasa-biasa saja dan mudah tertimpa sial lahir di Forks 13 September 1987. Ia baru saja pindah dari kota Phoenix, Arizona ke Forks, Washington dan tinggal bersama ayahnya, Charlie yang merupakan Kepala Polisi Forks. Meski banyak cowok-cowok seperti, Eric, Mike, and Tyler, tertarik pada dirinya, Bella malah jatuh cinta pada Edward Cullen, seorang cowok misterius nan tampan yang kemudian diketahuinya sebagai vampir. Demi keselamatan Bella, Edward pun meninggalkannya (dalam seri New Moon). Bella menjadi depresi, kemudian muncullah sosok Jacob Black yang merupakan teman mainnya sejak kecil. Jacob selalu menghibur Bella saat ia sedih dan selalu selalu ada saat ia membutuhkan. Bella pun mulai merasa butuh terhadap keberadaan Jacob dan lama kelamaan perasaan cinta pun mulai timbul meski tak sedalam cintanya pada Edward. Pada akhirnya ia menikah dengan Edward dan melahirkan seorang anak perempuan, Renesmee(diambil dari nama ibu Bella dan Edward, Renee dan Esme. Dan akhirnya ia diubah menjadi vampir pada 11 September 2006 dan berubah menjadi vampir tepat pada saat ulang tahunnya yang ke 19 yaitu setelah melahirkan Renesmee. Mobil miliknya merupakan sebuah "Chevrolet/Chevy Pick up tahun 1950 merah pudar berkarat" pemberian ayahnya sebagai ucapan selamat datang ke Forks. Bella juga mendapatkan hadiah mobil oleh Edward, yang diberi nama mobil 'sebelum' dan mobil 'sesudah'. Mobil 'sebelum' adalah Mercedes Guardian dengan bodi baja dan kaca anti-misil. Sedangkan mobil 'sesudahnya' adalah Ferarri. bella diperankan oleh Kristen Stewart. Bella sempat mencoba melakukan hal-hal yang berbahaya hanya agar ia bisa melihat Edward ( New Moon )

Edward Cullen (nama lahir: Edward Anthony Masen Cullen) lahir tanggal 20 Juni, 1901 di kota Chicago, Illinois dan kemudian terperangkap dalam tubuh remajanya yang abadi berusia 17 tahunan. Ketika sedang sekarat akibat wabah Flu Spanyol pada tahun 1918, ia diubah menjadi vampir oleh Dr. Carlisle Cullen setelah ibu Edward, Elizabeth, memohon padanya untuk menyelamatkan Edward. Edward memiliki kemampuan untuk membaca pikiran orang lain, terkecuali untuk Bella Swan. Selain itu, ia juga menyandang status sebagai yang tercepat di antara semua anggota keluarganya. Ia segera jatuh cinta pada Bella setelah Bella pindah ke Forks. Edward tahu ia bisa saja dapat membunuh Bella dengan mudah tanpa sadar, dan kemudian di New Moon ia memutuskan untuk meninggalkan Forks agar ia beserta keluarganya tak dapat mengancam keselamatan Bella. Tetapi akhirnya ia kembali juga, karena sadar bahwa ia tak dapat hidup tanpa Bella. Dalam Breaking Dawn ia menikah dengan Bella dan memiliki seorang anak perempuan, Renesmee. Target buruan favoritnya adalah singa gunung. Mobil miliknya merupakan sebuah "Volvo S60 R silver". Robert Pattinson berperan sebagai Edward di dalam film Twilight.Edward Juga Berkarakter sebagai Pria yg romantis terhadap Keluarganya.tetapi yang dia kahwatirkan adalah keluarganya yaitu Keluarga cullen tetapi ia bermusuhan oleh keluarga victoria yaitu vampir muda yang haus darah manusia terutama sebelum Bella Swan menjadi vampir karna Bella Swan mempunyai darah suci yang di incer keluarga victoria karna keluarga cullen tidak haus dengan darah Bella swan sudah biasa buat mereka 😘😘😍😍

Jacob Black adalah teman baik dari Bella. Ia berasal dari suku Quileute dan juga merupakan shape-shifter--orang yang mampu mengubah diri menjadi binatang (kebetulan Jacob dapat berubah menjadi Serigala sehingga sempat disalah artikan sebagai werewolf). Dalam Twilight, Jacob hanya berperan sedikit, dan rupa-rupanya Bella lupa bahwa Jacob adalah teman masa kecilnya. Karena rasa ingin tahu Bella terhadap keluarga Cullen, Bella merayu Jacob, lalu Jacob bercerita padanya legenda suku Quileute tentang 'Makhluk Dingin', atau vampir. Setelah Edward meninggalkan Bella (New Moon), Bella menghabiskan banyak waktu dengan Jacob, mencoba untuk menyembuhkan luka hatinya. Meski awalnya mereka hanya sebagai sahabat, Jacob kemudian jatuh cinta pada Bella. Walaupun di dalam Eclipse ia menghabiskan waktunya untuk merebut Bella dari Edward, di dalam Breaking Dawn ia meng-imprint anak perempuan Bella dan Edward, Renesmee. Mobil miliknya merupakan sebuah "Volkswagen Rabbit tahun 1986 Merah Tua" Hasil rakitan sendiri (Jacob pandai otomotif).
Karakter Jacob Black dalam film Twilight diperankan oleh Taylor Lautner

"'Carlisle Cullen" (juga dikenal sebagai Stregoni Benefici) adalah suami dari Esme dan juga merupakan ayah angkat dari Edward, Rosalie, Emmet, Alice, dan Jasper. Pertama kali muncul di Twilight dan penampilan fisiknya merupakan pria berumur 38 tahun. Carlisle digambarkan seperti model; ia memiliki rambut pirang, memiliki tinggi sekitar 187 cm, dan bertubuh ramping tetapi gagah. Carlisle berpendapat bahwa jika manusia berubah menjadi vampir, mereka akan mendapat semacam kekuatan yang berkaitan dengan masa lalu mereka. Ia percaya bahwa ia membawa suatu rasa kasihan dari masa lalunya. Carlisle sudah belajar berabad-abad untuk memantapkan pengetahuan medisnya, maka dari itu ia menjadi dokter yang hebat dan cukup dikenal di Forks. Tidak seperti vampir kebanyakan, Carlisle tidak tergoda oleh bau darah manusia, akibat latihannya selama 300 tahun menahan godaan. Carlisle Cullen anak dari pastor Anglikan, lahir tahun 1640-an di London sebelum pemerintahan Cromwell, Inggris saat terjadi pergolakan agama. Ayahnya dan pastor-pastor lainnya memburu bermacam-macam makhluk seperti penyihir, werewolf, dan vampir, kadang-kadang manusia yang di salah pahaminya. Setelah ayahnya bertambah tua, Carlisle menggantikan posisinya. Suatu malam pada tahun 1663-an, ia diserang oleh seorang vampir dan dibiarkan mati di tengah jalan. Tahu bahwa dirinya takkan diterima lagi di masyarakat, ia mengasingkan diri dan mengalami transformasi yang menyakitkan menjadi vampir. Karena ketakutan, ia mencoba berbagai cara untuk bunuh diri, namun tak satupun berhasil karena kekuatannya. Suatu malam ketika, ia tak dapat menahan laparnya lagi dan menyerang sekawanan rusa. Setelah sadar bahwa ia dapat bertahan tanpa harus menyerang manusia, ia memulai melatih pertahanan dirinya terhadap darah manusia, dan menjadi seorang dokter. Carlisle memiliki mobil pribadi, yaitu sebuah "Mercedes S55 AMG Hitam". Di film "Twilight", karakter Carlisle diperankan oleh Peter Facinelli.

Esme Cullen adalah istri dari Carlisle dan ibu angkat dari Edward, Rosalie, Emmet, Jasper dan Alice. Ia digambarkan sebagai seorang wanita muda yang sangat mencintai keluarganya. Esme adalah seorang ibu rumah tangga yang sangat baik dan perhatian. Bahkan kepada Bella sekalipun, yang secara teknis baru menyandang gelar sebagai kekasih Edward. Hal ini disebabkan oleh trauma masa lalunya. Saat masih manusia (Esme Evenson), Esme kehilangan bayinya dan mencoba untuk bunuh diri dengan melompat dari tebing. Carlisle menemukannya lalu mengubahnya menjadi vampir. Esme juga merupakan seorang vampir vegetarian (hanya minum darah hewan), layaknya anggota keluarga Cullen yang lain. Di film "Twilight", karakter Esme diperankan oleh Elizabeth Reaser.

Rosalie Hale adalah orang ketiga yang diubah Carlisle menjadi vampir setelah Edward dan Esme. Ia digambarkan sebagai gadis berambut pirang dan tercantik di Keluarga Cullen lahir sebagai manusia pada tahun 1915 di New York. Sifatnya dingin dan jutek. Hal ini dapat dilihat melalui hubungannya dengan Bella. Disaat anggota Keluarga Cullen yang lain sudah dapat menerima Bella dengan senang hati karena ia kekasih Edward, Rosalie masih bersikap tak begitu ramah kepadanya. Kejadian buruk pada masa manusianya-lah yang menyebabkan hal ini. Semasa masih manusia, Rosalie adalah anak dari keluarga menengah keatas. Ayahnya mempunyai posisi tinggi di sebuah bank. Ditambah dengan fisik Rosalie yang memang sudah cantik dan menarik, tidaklah sulit baginya untuk mendapatkan orang yang dicintainya, Royce King Jr. Mereka bertunangan dan hidup Rosalie sudah bak putri di negeri dongeng. Ia bahagia dan memiliki apapun yang setiap gadis inginkan. Namun semuanya berakhir ketika Royce King Jr dan teman-temannya yang mabuk memperkosa Rosalie pada suatu malam. Rosalie yang ditinggalkan sekarat begitu saja di pinggir jalan, ditemukan dan diselamatkan oleh Carlisle, yang segera mengubahnya menjadi vampir pada tahun 1933. Carlisle semula berharap bahwa Rosalie akan menjadi "soulmate" untuk Edward, sama seperti Esme yang merupakan "soulmate" dirinya. Namun Edward tidak mau. Pada akhirnya, Rosalie menemukan "soulmate"-nya, yaitu Emmet Cullen. Rosalie juga diketahui tertarik dengan dunia otomotif. Ia tahu bagaimana memperbaiki mesin kendaraan dan memiliki sebuah mobil, yaitu "BMW M3 convertible Merah". Karakter Rosalie di film "Twilight" diperankan oleh Nikki Reed.

Alice Cullen yang memiliki nama asli Mary Alice Brandon lahir di Massasuchets tahun 1921. Gadis ini berperawakan mungil dan digambarkan memiliki suara seperti lonceng. Alice memiliki kemampuan untuk melihat masa depan, meskipun penglihatannya bersifat tidak eksak. Ia hanya dapat melihat hal-hal yang telah diputuskan. Bila keputusan dari orang bersangkutan berubah, maka "penglihatan" Alice pun akan berubah. Tak banyak yang diketahui tentang gadis ini, karena ia sendiri tak mengingat masa lalunya... dan masa lalu gadis ini diketahui saat Bella dijebak oleh james (vampire yang mengincar bella) bahwa Alice merupakan satu-satunya target james yang selamat. Alice diceritakan sebagai pasien di rumah sakit jiwa, dan ketika james memilihnya sebagai target buruan, Alice 'diselamatkan' oleh seorang vampire yang memang sudah menaruh hati padanya. akibatnya Alice bertransformasi sebagai vampire, sementara vampir yang telah 'menciptakannya'berhasil dibunuh oleh james. Alice merupakan salah satu yang terakhir untuk bergabung dengan Keluarga Cullen. Ia, bersama-sama dengan Jasper, "soulmate"nya yang ia temui di salah satu bar di daerah selatan Amerika, datang menemui keluarga Cullen. Alice sudah mengetahui tentang Keluarga Cullen sebelumnya melalui "penglihatan"nya. Alice digambarkan sebagai sesosok gadis yang sangat ceria, "outgoing", dan suka membantu, memiliki mobil "Porsche 911 Turbo kuning" pemberian Edward. Karakter Alice di film "Twilight" diperankan oleh Ashley Greene.

Jasper Hale yang memiliki nama asli Jasper Whitlock lahir di Manchester pada tanggal 1 Januari 1844. Dulu ia adalah seorang tentara yg sangat berwibawa,dan ketika dia mendapat tugas untuk mengevakuasi suatu pemukiman, di tengah jalan dia bertemu dengan 3 orang gadis yang cantik bak bidadari, dengan kulit porselen bermata merah. tanpa ia sadari sebelumnya ternyata 3 gadis ini merupakan vampire dari daerah selatan. dan jasper pun diubah menjadi vampire, ia menjadi pasangan dari maria yg merupakan salah satu dari ketiga vampire tersebut. mereka berdua sering membentuk tentara baru untuk memenangkan pertempuran antar vampire demi memperebutkan wilayah perburuan dan setelah tentara itu tidak berguna lagi, maka akan segera dihabisi. jasper yg memiliki keahlian mengendalikan emosi orang-orang disekitarnya juga dapat membaca emosi para korbannya. akibat dari itu Jasper merasa sangat frustasi dan meninggalkan pasangannya. ia mengelana sorang diri ke utara untuk menjalani hidup yg lebih baik, hidup tanpa pertarungan. hingga ia bertemu dengan Alice 'soulmate'nya di bar itu. Karakter Jasper di film "Twilight" diperankan oleh Jackson Rathbone.Ia sempat tidak bisa menahan hasratnya meminum darah saat pertama kali melihat Bella yg kala itu masih berupa manusia

Renesmee Carlisle Cullen adalah anak setengah manusia-setengah vampir (jenis vampir hibrida) dari pasangan Edward dan Bella Cullen.Mempunyai kulit sekeras kulit vampir, gigi setajam gigi vampir tapi tidak beracun, dahaga layaknya vampir, jantung yang berdetak cepat seperti Shape-Shifter, aliran darah yang membuat pipinya merah merona, bentuk wajah Edward dan Warna mata Bella. Memiliki kemampuan luar biasa,mampu mentransfer segala sesuatu yang dialaminya kepada orang lain, hanya dengan menyentuh tangannya,menurut Carlisle itu adalah bakat kebalikan dari Ayahnya,Edward,yang mampu membaca pikiran seseorang. Renesmee di perankan oleh Mackenzie Foy .digambarkan sangat cantik dan baik. dan dalam imprint Jacob,ia akan mennjadi kekasih Jacob kelak.

"'Emmet Cullen" 'yang menjadi pasangan Rosalie ini merupakan orang ke empat yang diubah oleh Carlisle untuk menjadi vampir. Emmet memiliki postur tubuh yang tinggi, tegap, dan merupakan vampir terkuat di keluarga Cullen, meskipun begitu Emmet juga merupakan vampir yang ceroboh. Karakter Emmet adalah easy-going dan humoris. Makanan buruan kesukaanya adalah beruang grizzly.
Emmet di selamatkan oleh Rosalie saat ia diserang oleh beruang. Emmet terluka dan tersiksa oleh sakitnya, lalu Rosalie membawa Emmet ke rumah, dan Carlisle mengubahnya menjadi vampir, dan menjadi kekeasih Rosalie. Mobil pribadi Emmet adalah mobil jeep

Dalam "", pemeran Volturi termasuk Michael Sheen sebagai Aro; Jamie Campbell Bower sebagai Caius; Christopher Heyerdahl sebagai Marcus; Dakota Fanning sebagai Jane; Cameron Bright sebagai Alec; Charlie Bewley sebagai Demetri; Daniel Cudmore sebagai Felix; and Noot Seear sebagai Heidi. Fanning, Bright, Bewley, and Cudmore all reprised their roles in "". Mereka kembali untuk "The Twilight Saga: Breaking Dawn".


</doc>
<doc id="321092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321092" title="Gua Selomangleng">
Gua Selomangleng

Gua Selomangleng merupakan objek wisata populer di Kotamadya Kediri yang berada di utara kota dan dilengkapi akses jalan raya yang mulus, tersedia angkutan kota dan dekat dengan universitas serta SMA Negeri di Kota Kediri. Dinamakan Selomangleng dikarenakan lokasinya yang berada di lereng bukit (bahasa Jawa: "Selo" = batu, "Mangleng" = miring), kira-kira 40 meter dari tanah terendah di kawasan. Gua ini terbentuk dari batu andesit hitam yang berukuran cukup besar, sehingga tampak cukup menyolok dari kejauhan.

Sepintas tidak ada yang istimewa di gua batu ini, keunikan baru terlihat begitu mendekati pintu gua. Beberapa meter dibawah mulut gua terdapat beberapa bongkahan batu yang berserakan. Sebagian di antaranya terdapat pahatan, menandakan bahwa tempat ini sudah pernah disentuh manusia. Berbagai corak relief menghiasai dinding luar gua, di antaranya ada yang berbentuk manusia.

Melongok ke dalam gua, suasana gelap gulita dan aroma dupa yang cukup menyengat datang menyambut pengunjung. Tidak heran bila ada beberapa pengunjung yang takut atau berfikir panjang sebelum memutuskan untuk memasukinya. Kesan mistis terasa kental sekali saat berada di dalamnya. Beberapa pengunjung tampak buru-buru keluar setelah tidak lama memasuki ruang karena, dikarenakan tidak kuat dengan aroma dupa yang menyengat.

Gua yang terbuat dari batuan andesit ini menjadikannya kedap air. Tidak ada stalagtit maupun stalagmit yang umum dijumpai pada gua-gua alam. Terdapat tiga ruangan dalam gua, dari pintu masuk kita akan tiba di ruangan utama yang tidak begitu lebar dengan sebuah pintu kecil di sisi kiri dan kanan untuk menuju ruangan lain dari dalam gua.

Di dalam gua ini banyak sekali dijumpai relief yang menghiasi dinding gua. Diperlukan penerangan tambahan untuk bisa melihatnya dengan jelas. Saya sendiri menggunakan sinar lampu dari telepon genggam yang kebetulan bisa difungsikan sebagai lampu penerangan (senter). Pada dasar lantai banyak sekali ditemukan bunga-bunga sesajen berwarna merah dan kuning yang masih segar. Suatu pertanda bahwa tempat ini cukup sering digunakan untuk mengasingkan diri, bertapa atau tirakat bagi kalangan masyarakat tertentu.

Memasuki ruangan sebelah kiri dari pintu masuk gua, pengunjung mesti sedikit merangkak dikarenakan ukuran pintunya yang cukup kecil. Ketika mencoba memasuki ruangan tersebut, praktis cahaya yang ada semakin minim dikarenakan tidak adanya penerangan pada ruang tersebut. Ditambah ruangannya yang kecil dengan atap yang rendah sehingga kesan sempit dan sumpek mendominasi suasana dalam ruangan tersebut. Sulit kali untuk melihat apa saja yang ada di dalam ruangan tersebut. Ketika mencoba menelusuri dinding gua dengan penerangan dari telpon genggam, barulah terlihat bahwa bagian dalam gua tersebut juga memiliki relief-relief yang senada dengan bagian luar gua.

Berbeda dengan ruang sebelah kiri gua, pada sisi kanan gua, terdapat relief pada bagain atas dari pintu masuk. Mirip dengan relief yang sering menghiasi bagian atas dari pintu masuk candi. Ruangan ini sedikit lebih lebar dari sisi kiri. Pada dinding gua, terdapat bagian yang menonjol dengan cerukan kecil dibagian bawahnya, membentuk tungku. Sebatang dupa yang masih menyala tampak berada di dalam tungku tersebut, menebarkan aroma menyengat yang memenuhi seluruh ruangan. Relief-relief yang ada masih bisa terlihat cukup jelas untuk dinikmati.

Dari cerita yang beredar, Gua Selomangleng dulu pernah digunakan oleh Dewi Kilisuci sebagai tempat pertapaan. Dewi Kilisuci adalah putri mahkota Raja Erlangga yang menolak menerima tahta kerajaan yang diwariskan kepadanya, dan lebih memilih menjauhkan diri dari kehidupan dunia dengan cara melakukan tapabrata di Gua Selomangleng.

Terlepas dari gelap dan pengapnya suasana dalam gua, objek wisata Gua Selomangleng patut dikunjungi saat anda berada di Kediri. Tak jauh dari lokasi gua ini juga terdapat museum Airlangga yang merupakan museum purbakala yang bisa dikunjungi dan banyak sekali menyimpan benda-benda arkeologi berupa patung/arca. Dan sekarang, Goa Selomangleng diberi fasilitas lain seperti kolam renang dengan aneka wahananya dan juga arena bermain anak.

Selain mengunjungi goa pengunjung juga dapat "sedikit" olahraga dengan naik ke Gunung Maskumambang yang hijau dan asri serta banyak terdapat ayam hutan yang berada di samping Museum Airlangga. Untuk naik gunung, pengunjung tidak berlu bersusah - susah karena telah dibangun tangga untuk naik ke atas.

Atau pengunjung yang ingin mencoba tantangan dapat naik ke atas Gunung Klothok yang dipuncaknya terdapat sumber mata air yang bernama 'Elo'. Selain berwisata sejarah, pengunjung dapat berwisata outbound, jadi badan bisa sehat dan wawasan akan sejarahpun bertambah.

Ancaman

Sampai sejauh ini tidak ada upaya terencana dari instansi terkait untuk membuat situs Selomangleng terpahami secara memadai oleh masyarakat yang berdiam di sekitarnya (untuk kemudian memampukan mereka untuk melakukan pemeliharaan secara signifikan). Perhatian yang ada hanya ala kadarnya saja.
Dalam banyak hal yang terjadi malah sebaliknya. Kawasan Selomangleng sekarang ini justru lebih diriuhkan oleh berbagai macam kegiatan yang tidak hanya akan mengurangi respek masyarakat terhadap keberadaan si situs, namun juga mengancam keaslian dan keutuhannya. Keberadaan tempat hiburan (kolam renang, panggung hiburan dan sejenisnya) yang dibangun secara permanen hanya beberapa belas meter dari situs, beberapa patung yang lenyap dan ditambal secara serampangan dengan menggunakan semen merupakan bukti nyata ancaman tersebut.
Walaupun tidak jauh dari lokasi tersebut berdiri museum, namun keberadaannya praktis tidak menggetarkan siapapun. Praktis tidak ada aksi-aksi 'spektakuler' pihak penanggung-jawab temuan arkeologis tersebut untuk membuat situs Selomangleng lebih bermakna bagi masyarakat dan bangsa ini.


</doc>
<doc id="321094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321094" title="Roger Tsien">
Roger Tsien

Roger Yonchien Tsien () adalah seorang kimiawan Amerika Serikat keturunan Cina. Roger merupakan profesor dalam bidang kimia dan biokimia dari Universitas California San Diego, Amerika Serikat. Roger Tsien mendapat hadiah Nobel untuk bidang kimia tahun 2008 bersama-sama dengan Osamu Shimomura dan Martin Chalfie untuk penemuan mereka dalam pengembangan protein berpendar hijau GFP "(green fluorescent protein)."



</doc>
<doc id="321095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321095" title="Meet the Press">
Meet the Press

Meet the Press adalah program wawancara/berita yang ditayangkan oleh stasiun televisi NBC, Amerika Serikat. Mulai mengudara sejak 6 November 1947, "Meet the Press" adalah acara televisi paling tahan lama dalam sejarah penyiaran televisi di dunia.

Acara ini mengundang tokoh-tokoh nasional untuk dimintakan pendapatnya mengenai masalah-masalah politik, ekonomi, dan luar negeri. Walaupun ada beberapa acara wawancara Minggu pagi yang sejenis, "Meet the Press" memiliki rating pemirsa yang paling tinggi.

Acara ini menampilkan diskusi antara pewawancara dan tamu. Kadang-kadang wawancara diikuti dengan diskusi meja bundar, atau adu argumentasi dengan tamu dari pihak yang bertentangan, seperti anggota Kongres atau komentator politik. Sejak 20 September 1992, acara ini diperpanjang menjadi 60 menit.

Kadang-kadang acara ini menyajikan segmen terakhir yang disebut "The Meet the Press Minute". Segmen ini berisi cuplikan video dari wawancara sebelumnya.

"Meet the Press" diproduksi oleh NBC dan disiarkan oleh berbagai saluran televisi milik NBC Universal, termasuk: MSNBC di AS dan Kanada, CNBC Europe di Eropa, dan CNBC Asia di Asia. Di Australia, acara ini ditayangkan oleh Seven Network.

"Meet the Press" juga tersedia dalam bentuk video atau audio podcast, dan dipancarkan oleh stasiun-stasiun radio Westwood One.

Berikut ini adalah daftar moderator "Meet the Press":
"Meet the Press" mulai mengudara di radio pada tahun 1945 dengan nama "American Mercury Presents: Meet the Press". Acara ini disiarkan untuk mempromosikan majalah bernama "The American Mercury" yang dibeli Lawrence E. Spivak pada tahun 1944. Spivak meminta wartawati Martha Rountree untuk memberikan pendapatnya tentang acara radio yang ingin dibuat oleh Spivak. Rountree sebelumnya berpengalaman bekerja di radio dan waktu itu bekerja untuk Spivak sebagai redaktur majalah. Rountree membuat acara radio yang dinamakannya "The American Mercury" pada tanggal 5 Oktober 1945.

Pada 6 November 1947 ketika disiarkan oleh Mutual Broadcasting System, acara "The American Mercury" naik pangkat sebagai acara televisi NBC, dan diganti namanya menjadi "Meet the Press". Versi radio dari acara yang sama juga ikut memakai nama yang baru. Walaupun sejumlah sumber menyatakan acara ini sebagai ciptaan Spivak, wartawati Rountree mengembangkan acara ini berdasarkan idenya sendiri. Spivak ikut menjadi produser bersama Rountree dan menjadi mitra bisnisnya ketika "The American Mercury" sudah dikenal orang.

"Meet the Press" awalnya disajikan sebagai konferensi pers selama 30 menit dengan seorang tamu dan sebuah panel pewawancara. Pemandu acara yang pertama adalah Martha Rountree sendiri. Hingga kini, Rountree adalah satu-satunya wanita yang pernah menjadi moderator "Meet the Press". Ia mengundurkan diri pada 1 November 1953 untuk digantikan oleh Ned Brooks hingga 26 Desember 1965. Setelah lama menjadi panelis permanen, Spivak mulai menjadi moderator pada 1 Januari 1966. Spivak pensiun pada 9 November 1975. Penggantinya bernama Bill Monroe yang menjadi moderator hingga 2 Juni 1984.

Acara ini sering berganti pemandu acara karena saling berebut pemirsa dengan "This Week with David Brinkley" di ABC. Setelah Monroe, Roger Mudd dan Marvin Kalb menjadi moderator bersama selama setahun sebelum digantikan Chris Wallace (1987-1988). Pengganti Wallace adalah Garrick Utley yang menjadi moderator dari tahun 1989 hingga 1 Desember 1991.



</doc>
<doc id="321102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321102" title="CBS Evening News">
CBS Evening News

CBS Evening News adalah program berita unggulan dari jaringan televisi CBS. Program berita ini mulai ditayangkan sejak tahun 1948, dan memakai nama "CBS Evening News" sejak tahun 1963.

Pada tayangan hari kerja, presenter berita yang sekarang adalah Katie Couric, edisi Sabtu secara bergantian oleh penyiar lain, dan edisi hari Minggu oleh Russ Mitchell.

Di Britania Raya, program ini disiarkan di Sky News.

Program berita CBS mulanya ditayangkan setiap Sabtu malam, dan bertambah menjadi dua kali seminggu mulai tahun 1947. Pada 3 Mei 1948, Douglas Edwards mulai menyiarkan berita malam "The CBS-TV News" sepanjang 15 menit yang ditayangkan setiap hari. Siaran berita tersebut kemudian berganti nama menjadi "Douglas Edwards with the News", dan ditayangkan setiap malam pukul 19.30. Berita seminggu dirangkum dalam edisi Minggu malam Newsweek in Review yang kemudian disingkat menjadi Week in Review, dan penayangannya digeser ke hari Sabtu.

Pada tahun 1950, nama program berita ini diganti menjadi Douglas Edwards with the News. Tahun berikutnya berkat teknologi kabel koaksial, program berita ini menjadi siaran berita pertama yang ditayangkan di Pantai Barat dan Pantai Timur Amerika Serikat. Edward menyapa pemirsa dengan, ""Good evening everyone, coast to coast.""

Pesaing "Douglas Edwards with the News" adalah "Camel News Caravan" yang diluncurkan tahun 1949 di NBC. Edwards menarik lebih banyak pemirsa pada pertengahan tahun 1950-an, tetapi kalah setelah Chet Huntley dan David Brinkley dipasangkan oleh NBC pada "Huntley-Brinkley Report".

Pada 30 November 1956, program berita ini menggunakan kaset video untuk pertama kalinya, dan tayangan ke Amerika Serikat Barat berubah menjadi tayangan tunda.

Walter Cronkite mengambil alih kursi presenter berita pada tahun 1962. Pada 2 September 1963, "CBS Evening News" menjadi program berita pertama di jaringan televisi Amerika yang memperpanjang waktu tayang dari 15 menit menjadi 30 menit.

Pada waktu itu, program berita yang paling banyak ditonton adalah program berita NBC oleh duet Chet Huntley dan David Brinkley. Namun setelah berita CBS dibawakan oleh Cronkite, "CBS Evening News" memulai 18 tahun masa-masa CBS mendominasi rating pemirsa program berita malam.

Program berita mulai ditayangkan berwarna sejak tahun 1965. Setelah Huntley pesaingnya pensiun dari NBC pada tahun 1970, Cronkite kembali memimpin rating pemirsa sepanjang dekade 1970-an. Ia dikenal sebagai pendukung program antariksa. Cronkite menjadi penyiar sewaktu CBS News melaporkan peristiwa pendaratan Apollo 11 di Bulan pada tahun 1969.

Walter Cronkite pensiun dari dunia televisi pada 6 Maret 1981. Ia pensiun mengikuti peraturan di CBS yang mengharuskan pensiun di usia 65 tahun.

Dan Rather koresponden berita CBS sejak tahun 1960-an dan reporter untuk "60 Minutes" menggantikan posisi Cronkite mulai hari Senin minggu berikutnya. Namun ia tidak menerima sambutan seperti yang diberikan pemirsa kepada Cronkite. Sebagai hasilnya, rating pemirsa merosot ke urutan ke-3, di bawah ABC dan NBC.

Connie Chung mulai membawakan berita bersama Dan Rather dari 1 Juni 1993 hingga Mei 1995. Pada 9 Maret 2005, Rather mengundurkan diri dari posisi jangkar di tengah kontroversi dokumen Killian, dan bekerja sebagai koresponden. Pada 20 Juni 2006, Direktur CBS News Sean McManus mengumumkan Dan Rather sepakat untuk mengakhiri 44 tahun kariernya di CBS.

Rather digantikan untuk sementara waktu oleh koresponden veteran CBS News bernama Bob Schieffer. Sebelumnya sejak tahun 1991, Schieffer membawakan acara politik Minggu pagi, "Face the Nation" dari Washington, D.C..

Tayangan terakhir yang dibawakan Bob Schieffer adalah edisi Kamis 31 Agustus 2006. Ia digantikan oleh Katie Couric pada hari Selasa minggu berikutnya.

Pada 1 Desember 2005, Katie Couric pembawa acara "Today" di NBC diberitakan sedang mempertimbangkan tawaran CBS untuk membawakan "CBS Evening News". Couric secara resmi menandatangani kesepakatan untuk menjadi jangkar "CBS Evening News" pada 1 April 2006.

Couric mulai bekerja di CBS News sejak bulan Juli 2006. Pada penampilan pertama Couric, "CBS Evening News" hadir dengan set studio, telop, dan musik tema yang serba baru. Musik tema diciptakan oleh komponis James Horner yang pernah memenangi Academy Award. Telop pembuka "CBS Evening News" yang baru diisi dengan suara Walter Cronkite. Tampilan grafis dan musik tema "CBS Evening News" segera diikuti dengan pola serupa untuk produksi CBS News lainnya, seperti: "Up to the Minute", "CBS Morning News", dan "The Early Show". Sejak dibawakan Couric, "CBS Evening News" menampilkan segmen Free Speech. Segmen yang tidak bertahan lama tersebut mengetengahkan komentar dari berbagai kalangan orang Amerika, mulai dari tokoh nasional hingga orang biasa.

Tayangan terakhir Katie Couric di CBS Evening News pada Kamis, 19 Mei 2011.

CBS Evening News dibawakan oleh Scott Pelley sejak Senin, 6 Juni 2011. Set studionya diubah dengan mengganti bendera Amerika Serikat dengan replika peta dunia. Untuk musik, kembali ke tema musik klasik untuk acara tersebut. pada tanggal 31 Mei 2016, CBS Evening News menghadirkan telop dan tema musik yang baru.

Tayangan terakhir Scott Pelley di CBS Evening News adalah pada hari Jum'at, tanggal 16 Juni 2017 dan digantikan oleh Anthony Mason.



</doc>
<doc id="321103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321103" title="Today (program berita NBC)">
Today (program berita NBC)

Today atau "The Today Show" adalah program berita pagi yang ditayangkan setiap pagi hari kerja di televisi NBC, Amerika Serikat. Acara ini pertama kali ditayangkan pada 14 Januari 1952 dan merupakan program pertama dalam genre program pagi hari. "Today" menjadi inspirasi bagi program berita dan hiburan sejenis yang bermunculan di Amerika Serikat dan seluruh dunia.

Acara ini berada di urutan ke-3 program televisi Amerika yang bertahan paling lama setelah "Meet the Press" dan "CBS Evening News". Acara ini awalnya hanya ditayangkan setiap hari kerja sepanjang dua jam. Edisi hari Minggu dibuat sejak tahun 1987 dan edisi Sabtu sejak tahun 1992. Pada tahun 2000, lama tayang diperpanjang menjadi 3 jam sebelum nantinya menjadi 4 jam pada tahun 2004.

Rating pemirsa program pagi hari didominasi oleh "Today" hingga posisinya diambil alih oleh "Good Morning America" (ABC) pada akhir tahun 1980-an. Namun "Today" sudah bangkit kembali sebagai program pagi dan gelar wicara dengan rating tertinggi setiap minggunya sejak 11 Desember 1995.

Dua jam pertama dibawakan oleh Matt Lauer dan Meredith Vieira, dibantu presenter prakiraan cuaca Al Roker, jangkar berita Ann Curry dan koresponden Natalie Morales. Roker, Curry, dan Morales bersama-sama melanjutkan sebagai pemandu acara setelah dua jam pertama berakhir. Setelah itu, Hoda Kotb dan Kathie Lee Gifford memandu acara untuk satu jam terakhir hingga selesai. Edisi akhir pekan "Weekend Today" dibawakan oleh Lester Holt, Amy Robach (Sabtu), dan Jenna Wolfe (Minggu).

Curry atau Morales biasanya menjadi jangkar cadangan ketika Vieira sedang berhalangan. Pengganti Lauer biasanya adalah Holt atau koresponden Gedung Putih NBC News David Gregory.

Koresponden nasional lainnya adalah Robach, Wolfe, koresponden Capitol Hill Kelly O'Donnell, Bob Dotson, Jamie Gangel, dan Tiki Barber. Gene Shalit bertindak sebagai kritikus bidang hiburan, dan Peter Greenberg sebagai redaktur perjalanan. Jean Chatzky, "editor-at-large" Money Magazine mengisi segmen keuangan mingguan.

Acara ini mengudara pertama kali pada 14 Januari 1952. Idenya berasal dari Pat Weaver yang waktu itu menjabat wakil direktur NBC. Weaver menjabat direktur NBC dari 1953 hingga 1955 ketika acara serupa untuk larut malam, "The Tonight Show" mulai mengudara.

"Today" adalah perintis acara pagi di televisi. Pemandu acara "Today" yang pertama adalah Dave Garroway. Acara ini mencampur berita utama nasional, wawancara dengan tokoh pembuat berita, gaya hidup, berita dari televisi lokal, dan berita ringan. Sepanjang tahun-tahun awal penayangannya, acara ini menampilkan seekor simpanse bernama J. Fred Muggs. "Today" menjadi inspirasi bagi beberapa acara pagi yang serupa, di antaranya "Good Morning America" di ABC dan "The Early Show" di CBS' .

Format acara ini ditiru di Britania Raya sebagai "BBC Breakfast" dan "Good Morning Britain" di ITV. Di Kanada, CTV membuatnya sebagai "Canada AM". Di Filipina, ABS-CBN membuatnya sebagai Umagang Kay Ganda (Pagi yang Indah).

Pada awalnya, "Today" hanya bisa disaksikan pemirsa di zona waktu Timur dan Tengah. Program yang memiliki lama tayang dua jam ini hanya bisa disaksikan selama dua jam di masing-masing zona waktu. Selanjutnya, "Today" setiap Senin pagi melakukan siaran langsung selama 5 jam. Namun pemirsa di masing-masing zona waktu hanya bisa menyaksikannya selama 2 jam. Sejak tahun 1958, penayangan "Today" dilakukan sebagai siaran tunda untuk berbagai zona waktu yang berbeda. Selama beberapa tahun, acara ini ditayangkan selama dua jam, dari pukul 07.00 pagi hingga 09.00 pagi di semua zona waktu, kecuali Alaska, Hawaii, dan Kepulauan Virgin Amerika Serikat. Acara ini diperpanjang NBC menjadi 3 jam mulai 2 Oktober 2000, dan kembali diperpanjang menjadi 4 jam sejak 10 September 2007.

Acara ini ditayangkan dari Studio 1A di Rockefeller Center, New York yang berseberangan dengan kantor pusat NBC di Gedung GE.

Acara "Today" pertama kali ditayangkan dari Aula Pameran RCA di 49th Street yang sekarang menjadi rumah lelang Christie's. Pengambilan gambar dilakukan di studio yang berfungsi sebagai ruangan pemberitaan. Secara bertahap, sejumlah mesin dan personel untuk mengumpulkan berita dan laporan cuaca ditempatkan sebagai latar belakang, dan konsep ruangan pemberitaan ditinggalkan pada tahun 1955. Dari tahun 1958 hingga awal tahun 1960-an, pengambilan gambar dilakukan di Studio 3K Gedung RCA. Sejak 9 Juli 1962, pengambilan gambar dipindahkan ke studio tepi jalan tempat yang nantinya dipakai Florida Showcase. Pada 13 September 1965, pengambilan gambar "Today" pindah ke Gedung RCA untuk memulai tayangan berwarna. Selama duapuluh tahun berikutnya, acara ini ditayangkan dari serangkaian studio di lantai 3, lantai 6, dan lantai 8 di kantor pusat NBC.

Sejak tahun 1994, acara ini disiarkan dari studio 1a di kantor pusat NBC, tetapi pernah dilakukan renovasi pada tahun 2006 dan 2013.


Barbara Walters sudah bertugas sebagai jangkar berita mulai tahun 1966, tetapi baru secara resmi disebut jangkar berita sejak 1974.




</doc>
<doc id="321105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321105" title="Today">
Today

Today dalam bahasa Inggris berarti "hari ini".

Selain itu, 





</doc>
<doc id="321106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321106" title="ABC World News">
ABC World News

ABC World News with Diane Sawyer (sebelumnya dikenal sebagai ABC World News Tonight, dan disebut ABC World News pada edisi akhir pekan) adalah program berita unggulan dari American Broadcasting Company di Amerika Serikat. Edisi hari kerja dibawakan oleh Diane Sawyer, edisi Sabtu oleh David Muir, dan edisi Minggu oleh Dan Harris (sejak 2006)

ABC memulai tayangan berita malam pada musim gugur tahun 1953 dengan John Charles Daly sebagai presenter siaran berita 15 menit yang disebut John Charles Daly and the News. Sambil terus membawakan acara kuis CBS "What's My Line?", Daly menjadi presenter berita hingga tahun 1960. Berita malam ABC kemudian dilanjutkan dengan presenter berita dan format yang berganti-ganti. Presenter berita ABC pada awal tahun 1960-an di antaranya John Cameron Swayze (mantan NBC), Howard K. Smith, Bill Lawrence, Bill Shadel, Fendall Winston Yerxa, Bill Sheehan, dan Edward P. Morgan. Pembawa berita tidak berganti-ganti sejak tahun 1962 setelah Ron Cochran menjadi jangkar berita penuh waktu hingga tahun 1964. Lalu pada tahun 1965, wartawan Kanada berusia 26 tahun, Peter Jennings diberi tugas sebagai jangkar berita Peter Jennings with the News.

Pada tahun 1967, Peter Jennings yang masih kurang berpengalaman diberhentikan dari posisi jangkar berita, dan ditugaskan sebagai koresponden internasional. Selanjutnya "ABC News" dibawakan secara beruturut-turut oleh Bob Young (Oktober 1967-Mei 1968), Frank Reynolds (Mei 1968-Mei 1969), dan akhirnya Reynolds dan Howard K. Smith (Mei 1969-Desember 1970). Program berita ini akhirnya diperpanjang dari 15 menit hingga 30 menit setelah CBS dan NBC selama beberapa tahun berjalan sudah memperpanjang lama tayang berita petang mereka.

Harry Reasoner, mantan CBS News dan "60 Minutes" bergabung dengan ABC pada tahun 1970. Reasoner datang untuk menggantikan Reynolds, dan menjadi jangkar berita "ABC Evening News" bersama Smith sejak Desember 1970.

Pada tahun 1976, Smith dipindahkan sebagai komentator, dan Reasoner untuk sementara waktu sendirian menjadi jangkar hingga dipasangkan dengan Barbara Walters pada tahun 1976. Dengan penugasan tersebut, Walters menjadi wanita pertama yang menjadi jangkar berita di jaringan televisi AS. Setelah beberapa waktu dibawakan pasangan Reasoner dan Walters, rating pemirsa menjadi turun. Reasoner akhirnya keluar dari ABC dan kembali ke CBS ("60 Minutes") sementara Walters menjadi pemandu acara "20/20".

Dibandingkan dua jaringan televisi lain (NBC dan CBS), stasiun televisi yang berafiliasi dengan ABC waktu itu jauh lebih sedikit. ABC menerapkan strategi mengumpan program berita petang untuk stasiun televisi afiliasinya pada pukul 18.00 Waktu Timur atau pukul 17.00 Waktu Standar Tengah, satu jam lebih awal dari CBS dan NBC. Waktu tayang yang lebih awal ini dimaksudkan untuk menarik perhatian pemirsa dengan berita nasional/internasional. Pemirsa diharapkan terus berada di saluran yang sama hingga ditayangkannya berita lokal, dan tidak mengganti saluran ke CBS atau NBC. Di beberapa wilayah, khususnya di Waktu Timur, stasiun televisi yang berafiliasi dengan ABC tidak jarang menayangkan berita lokal pada pukul 17.30. Tayangan berikutnya adalah program berita jaringan nasional pada pukul 18.00. Acara berikutnya adalah tayangan ulang komedi situasi atau acara permainan dari pukul 18.30 hingga 19.30 atau hingga pukul 20.00 setelah Aturan Akses Waktu Utama berlaku sejak tahun 1971.

Pada waktu itu, stasiun televisi berafiliasi dengan ABC juga diizinkan merekam umpan program berita. Rekaman tersebut ditayangkan sebagai siaran tunda pada pukul 19.00/18.00 untuk bersaing dengan dua jaringan lain. Praktik ini berakhir ketika rating pemirsa program berita petang ABC sudah membaik, program berita mulai diumpan ke stasiun televisi lokal pada waktu tayang konvensional, yakni pada pukul 18.30 (Timur/Pasifik) atau 17.30 (Tengah/Pegunungan).

Setelah rating program berita petang ABC terus berada di belakang NBC dan CBS, direktur ABC News Roone Arledge mengubah format acara, dan meluncurkannya kembali pada 10 Juli 1978 sebagai "World News Tonight". Frank Reynolds diturunkan posisinya setelah Reasoner kembali bergabung dengan ABC. Reasoner ditugaskan sebagai jangkar utama yang melaporkan dari Washington, D.C.. Selain Reasoner, Max Robinson (orang Afrika-Amerika pertama yang menjadi jangkar berita) ditugaskan untuk melapor dari Chicago. Peter Jennings dipasang untuk melaporkan berita internasional dari London. Barbara Walters tercatat sebagai pembawa liputan khusus dari New York, dan komentar dibawakan oleh Howard K. Smith. Bob Israel diminta untuk menulis musik tema "World News Tonight" yang baru. Hasilnya, rating pemirsa program berita ini naik perlahan-lahan hingga akhirnya bisa mengalahkan "NBC Nightly News" dan "CBS Evening News".

Pada bulan April 1983, Frank Reynolds jatuh sakit sementara Jennings dan Robinson berdua bertugas sebagai jangkar berita hingga Reynolds sembuh. Namun, Frank Reynolds tidak pernah kembali karena meninggal dunia akibat kanker tulang, 20 Juli 1983. Presenter berita dilakukan secara bergantian hingga ditunjuknya Peter Jennings sebagai jangkar berita solo dan redaktur senior "World News Tonight" sejak 9 April 1983. Pada bulan September 1984, nama acara diganti menjadi "World News Tonight with Peter Jennings" untuk menegaskan peran Jennings sebagai redaktur senior dan satu-satunya presenter berita. Max Robinson mengundurkan diri dari ABC News pada tahun 1984 setelah menjadi pembawa berita singkat dan edisi akhir pekan "World News Tonight". Robinson meninggal dunia karena AIDS pada tahun 1988.

Setelah dibawakan Peter Jennings, "World News Tonight" sukses menjadi program berita yang paling banyak ditonton di AS dari 17 Februari 1989 hingga 1 November 1996. Setelah itu hingga bulan Februari 2007, program berita ini kembali menduduki urutan nomor dua di bawah "NBC Nightly News".

Pada 5 April 2005, Jennings mengumumkan bahwa dirinya menderita kanker paru-paru. Elizabeth Vargas dari "20/20" dan Charles Gibson dari "Good Morning America" menggantikannya setelah Jennings terbaring sakit. Pada 7 Agustus 2005, Jennings meninggal dunia dalam usia 67 tahun akibat kanker paru-paru, di apartemennya di New York City.

Edisi "World News Tonight" 8 Agustus 2005 dibuat khusus untuk mengenang Jenning dan 40 tahun kariernya sebagai wartawan. Kematian Jennings mengakhiri era tiga besar jangkar berita: Peter Jennings, Tom Brokaw, dan Dan Rather.

Pada 5 Desember 2005, ABC mengumumkan Elizabeth Vargas dan Bob Woodruff sebagai dua jangkar permanen mulai 3 Januari 2006. Program berita diproduksi 3 kali sehari dan ditayangkan secara langsung untuk pemirsa di 3 zona waktu yang berbeda: Waktu Timur/Waktu Standar Tengah, Waktu Standar Pegunungan, dan Waktu Standar Pasifik.

Bob Woodruff dan kamerawan Doug Vogt terluka ketika bertugas meliput di Irak, 29 Januari 2006. Keduanya menjalani operasi di rumah sakit militer AS di Balad sebelum dievakuasi ke Jerman, 30 Januari 2006.

Pada 10 Februari 2006, ABC mengumumkan Elizabeth Vargas hamil. Selama kira-kira sebulan, "World News Tonight" dibawakan secara bergantian oleh Elizabeth Vargas bersama Charles Gibson and Diane Sawyer dari "Good Morning America". Vargas sendirian membawakan berita dari Maret hingga Mei 2006.

Elizabeth Vargas pada tanggal 23 Mei 2006 mengumumkan pengunduran dirinya dari "World News Tonight". ABC News kemudian menunjuk Charles Gibson sebagai jangkar berita tunggal mulai 29 Mei 2006 untuk menggantikan Bob Woodruff yang terluka dan Vargas. Setelah melahirkan, Vargas kembali membawakan "20/20" dan liputan khusus ABC News.

Pada 19 Juli 2006, ABC News mengumumkan penggantian nama acara "World News Tonight" menjadi "World News With Charles Gibson" Penggantian nama tersebut dilakukan karena program berita "World News" sudah tersedia 24 jam sehari melalui situs web ABCNews.com.

"World News with Charles Gibson" secara telak berada di atas "NBC Nightly News with Brian Williams" pada periode "sweeps" rating Nielsen bulan Mei 2008. Prestasi tersebut menandai kemenangan Gibson atas Williams dalam dua periode "sweeps" berturut-turut. Sekaligus untuk pertama kalinya sejak 1996, "ABC World News" memenangi dua periode "sweeps" berturut-turut setelah waktu itu kalah dalam peringkat dari NBC News" yang dibawakan Brokaw.

Pada 2 September 2009, ABC News mengumumkan Gibson akan sama sekali pensiun dari ABC News mulai 18 Desember 2009, dan Diane Sawyer akan menggantikannya sebagai jangkar berita sejak 21 Desember 2009.

Episode terakhir "World News With Charles Gibson" berakhir dengan sebuah video tribut yang diisi dengan potongan video dari mantan Presiden AS yang masih hidup, mantan jangkar berita ABC, aktor dan aktris, penyanyi, pelawak, atlet, astronot, Mickey Mouse, Kermit, komandan Stasiun Luar Angkasa Internasional, pesaing Charles Gibson di dua NBC dan CBS, Brian Williams dan Katie Couric.

Diane Sawyer resmi mengambil alih posisi Gibson menjadi jangkar berita tunggal mulai 21 Desember 2009.

Jika Diane Sawyer sedang melaksanakan tugas peliputan atau wawancara khusus, jangkar berita Good Morning America, George Stephanopoulos akan menggantikan Diane untuk sementara waktu.



</doc>
<doc id="321107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321107" title="Candi Rimbi">
Candi Rimbi

Candi Rimbi adalah peninggalan agama Hindu dari masa Klasik yang berada di Kabupaten Jombang, Jawa Timur. Candi ini juga sering disebut Cungkup Pulo. Nama Rimbi dikaitkan dengan nama tokoh pewayangan bernama Arimbi, isteri Werkudara atau yang lebih dikenal dengan nama Bima.

Candi Rimbi berlokasi di Desa Pulosari, Kecamatan Bareng, Kabupaten Jombang.
Menempati areal seluas 896.56 meter persegi, bangunan yang masih ada sekarang memiliki ukuran panjang 13,24 meter, lebar 9,10 meter, dan tinggi 12 meter.

Badan Candi Rimbi dibentuk dari batuan andesit sedangkan untuk pondasinya dibangun dari bata. Kondisi Candi Rimbi ini sepintas mirip dengan Candi Sumur yang berada di Sidoarjo. Atap dan separuh badan candi telah runtuh sehingga sulit dibayangkan seperti apa sebenarnya bentuk badan dan atap candi.

Pada bagian kaki candi terdapat berbagai relief yang menggambarkan manusia dan hewan. Salah satu relief unik menggambarkan sepasang manusia (pengantin) yang berada dalam sebuah gentong. Hingga sekarang belum dapat diketahui cerita yang digambarkan melalui relief-relief tersebut.

Berdasarkan seni arsitektur bangunan, Candi Rimbi berlatar belakang agama Hindu. Hal ini, ditandai penemuan arca Dewi Parwati (isteri Dewa Siwa) yang sekarang disimpan di Museum Nasional Jakarta. Arca Parwati ditemukan di reruntuhan ruang utama candi.

Arca Parwati yang ditemukan di Candi Rimbi ini diperkirakan merupakan perwujudan dari Tribhuwana Tunggadewi, ratu Majapahit yang memerintah pada 1328-1350 M.

Arca-arca Hindu cukup banyak ditemukan di halaman candi. Sayangnya, arca-arca itu sudah tidak berada dalam kondisi utuh, bahkan beberapa di antaranya hanya menyisakan potongan anggota badannya saja. Sebuah lapik yang terletak di halaman candi menyisakan potongan kaki arca. Sebuah hiasan kala dengan ukuran agak besar juga tergeletak di salah satu sudut halaman candi. Diperkirakan, batu berelief kala ini dahulu digunakan untuk menghiasi pintu masuk ke ruangan (bilik) candi sebagaimana umumnya candi dari masa Klasik.

Tidak banyak wisatawan yang berkunjung ke situs arkeologi ini. Jumlah pengunjung rata-rata hanya mencapai 100 orang per bulan. Dari lokasi ini pengunjung dapat melihat panorama Gunung Anjasmoro yang terletak di selatan Kota Mojokerto.


</doc>
<doc id="321110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321110" title="Candi Jawi">
Candi Jawi

Candi Jawi (nama asli: Jajawa) adalah candi yang dibangun sekitar abad ke-13 dan merupakan peninggalan bersejarah Hindu-Buddha Kerajaan Singhasari yang terletak di terletak di kaki Gunung Welirang, tepatnya di Desa Candi Wates, Kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia, sekitar 31 kilometer dari kota Pasuruan. Candi ini terletak di pertengahan jalan raya antara Kecamatan Pandaan - Kecamatan Prigen dan Pringebukan. Candi Jawi banyak dikira sebagai tempat pemujaan atau tempat peribadatan Buddha, tetapi sebenarnya merupakan tempat pedharmaan atau penyimpanan abu dari raja terakhir Singhasari, Kertanegara. Sebagian dari abu tersebut juga disimpan pada Candi Singhasari. Kedua candi ini ada hubungannya dengan Candi Jago yang merupakan tempat peribadatan Raja Kertanegara.

Dalam Negarakertagama pupuh 56 disebutkan bahwa Candi Jawi didirikan atas perintah raja terakhir Kerajaan Singasari, Kertanegara, untuk tempat beribadah bagi umat beragama Siwa-Buddha. Raja Kartanegara adalah seorang penganut ajaran sinkretisme Siwa-Buddha. Alasan Kertanegara membangun candi Jawi jauh dari pusat kerajaan diduga karena di kawasan ini pengikut ajaran Siwa-Buddha sangat kuat. Rakyat di daerah itu sangat setia. Sekalipun Kertanegara dikenal sebagai raja yang masyhur, ia juga memiliki banyak musuh di dalam negeri. Kidung Panji Wijayakrama, misalnya, menyebutkan terjadinya pemberontakan Kelana Bayangkara. Negarakertagama mencatat adanya pemberontakan Cayaraja.

Ada dugaan bahwa kawasan Candi Jawi dijadikan basis oleh pendukung Kertanegara. Dugaan ini timbul dari kisah sejarah bahwa saat Dyah Wijaya, menantu Kertanegara, melarikan diri setelah Kertanegera dikudeta raja bawahannya, Jayakatwang dari Gelang-gelang (daerah Kediri), dia sempat bersembunyi di daerah ini, sebelum akhirnya mengungsi ke Madura.

Candi Jawi menempati lahan yang cukup luas, sekitar 40 x 60 meter persegi, yang dikelilingi oleh pagar bata setinggi 2 meter. Bangunan candi dikelilingi oleh parit yang saat ini dihiasi oleh bunga teratai. Bentuk candi berkaki Siwa, berpundak Buddha. Ketinggian candi ini sekitar 24,5 meter dengan panjang 14,2 m dan lebar 9,5 m. Bentuknya tinggi ramping seperti Candi Prambanan di Jawa Tengah dengan atap yang bentuknya merupakan paduan antara stupa dan kubus bersusun yang meruncing pada puncaknya.
Pintunya menghadap ke timur. Posisi pintu ini oleh sebagian ahli dipakai alasan untuk mempertegas bahwa candi ini bukan tempat pemujaan atau "pradaksina" (upacara penghormatan terhadap dewa, disebut Dewayadnya atau "dewayajña"), karena biasanya candi untuk peribadatan menghadap ke arah gunung, tempat yang dipercaya sebagai tempat persemayaman kepada Dewa. Candi Jawi justru membelakangi Gunung Penanggungan. Sementara ahli lain ada pula yang beranggapan bahwa candi ini tetaplah candi pemujaan, dan posisi pintu yang tidak menghadap ke gunung karena pengaruh dari ajaran Buddha.

Keunikan Candi Jawi adalah adanya relief di dindingnya. Sayangnya, relief ini belum bisa dibaca. Bisa jadi karena pahatannya yang terlalu tipis, atau karena kurangnya informasi pendukung, seperti dari prasasti atau naskah. Negarakertagama yang secara jelas menceritakan candi ini tidak menyinggung sama sekali soal relief tersebut. Berbeda dengan relief di Candi Jago dan Candi Penataran yang masih jelas. Salah satu fragmen yang ada pada dinding candi, menggambarkan sendiri keberadaan candi Jawi tersebut beserta beberapa bangunan lain disekitar candi. Tampak Jelas pada fragmen tersebut pada sisi timur dari candi terdapat candi perwara sebanyak tiga buah, tetapi sayang sekali kondisi ketiga perwara tersebut saat ini bisa dibilang rata dengan tanah. demikan juga di fragmen tersebut terlihat jelas bahwa terdapat candi bentar yang merupakan pintu gerbang candi, terletak sebelah barat. Sisa-sisa bangunan tersebut memang masih ada, tetapi bentuknya lebih mirip onggokan batu bata, karena memang gerbang candi tersebut dibangun dari batu bata merah.

Disamping relief yang terletak dibagian dinding candi, terdapat pula relief lain yang terletak dibagian dalam candi. Terletak tepat dibagian tengah candi yang merupakan bagian tertinggi dari bagian dalam candi, terdapat sebuah relief Dewa Surya yang terpahat jelas.

Keunikan lain dari Candi Jawi adalah batu yang dipakai sebagai bahan bangunannya terdiri dari dua jenis. Bagian bawah terdiri dari batu hitam, sedangkan bagian atas batu putih. Sehingga timbul dugaan bahwa bisa jadi candi ini dibangun dalam dua periode yang berbeda teknik bangunan.

Nagarakretagama menyebut candi ini dengan nama "Jajawa" yang dikunjungi Raja Majapahit Prabu Hayam Wuruk sekitar tahun 1359 Masehi. Sang Raja singgah di candi ini untuk memberikan penghormatan dan persembahan untuk memuliakan kakek buyutnya Prabu Kertanegara. Negarakertagama menyebutkan, di dalam bilik candi terdapat arca Siwa. Di atasnya arca Siwa terdapat arca "Maha Aksobhya" yang kini telah hilang. Ada sejumlah arca bersifat Siwa, seperti Nandiswara, Durga, Ganesa, Nandi, dan Brahma.

Kakawin Negarakertagama menyebutkan bahwa pada saat "candrasengkala" atau pada tahun Api Memanah Hari (1253 Saka) candi itu disambar petir. Saat itulah arca "Maha Aksobaya" raib. Dikisahkan Raja Majapahit Prabu Hayam Wuruk yang mengunjungi candi itu kemudian bersedih atas hilangnya arca tersebut. Walaupun telah ditemukan arca "Maha Aksobaya" yang kini disimpan di Taman Apsari, depan Kantor Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) Jawa Timur, yang kemudian dikenal dengan Patung Joko Dolog, arca ini bukan berasal dari Candi Jawi.

Ditulis bahwa setahun setelah Candi Jawi disambar petir, telah dilakukan pembangunan kembali. Pada masa inilah diperkirakan penggunaan batu putih. Namun, asal batu putih tersebut masih dipertanyakan, karena kawasan yang termasuk kaki Gunung Welirang kebanyakan berbatu hitam, dan batu putih hanya sering dijumpai di daerah pesisir utara Jawa atau Madura.

Candi Jawi dipugar untuk kedua kalinya tahun 1938-1941 dalam masa pemerintahan Hindia Belanda karena kondisinya sudah runtuh. Akan tetapi, renovasinya tidak sampai tuntas karena sebagian batunya hilang. Kemudian diperbaiki kembali tahun 1975-1980, dan diresmikan tahun 1982. Kini biaya pemeliharaan didapatkan dari sumbangan sukarela dari pengunjung maupun LSM lainnya.

Bentuk bangunan Candi Jawi memang utuh, tetapi isinya berkurang. Arca Durga kini disimpan di Museum Empu Tantular, Surabaya. Lainnya disimpan di Museum Trowulan untuk pengamanan. Sedangkan yang lainnya lagi, seperti arca Brahmana, tidak ditemukan. Mungkin saja sudah berkeping-keping.

Di gudang belakang candi memang terdapat potongan-potongan patung. Selain itu, terdapat pagar bata merah seperti yang banyak dijumpai di bangunan pada masa Kerajaan Majapahit, seperti Candi Tikus di Trowulan dan Candi Bajangratu di Mojokerto.

Arca-arca peninggalan yang ditemukan di Candi Jawi telah dipindahkan, sebagian besar ke Museum, dan sebagian ke tempat komersial. Pemindahan arca-arca dari Candi Jawi ataupun candi lainnya ini mendapat banyak kritik dari sejarawan dan masyarakat setempat, karena walaupun pada satu sisi memang tepat untuk menghindarkan dari pencurian, pemindahan ini dianggap dapat mengurangi substansi sejarah peninggalan tersebut sehingga menjadi tidak lengkap untuk diapresiasi. Arca-arca yang dipindah dari lingkungan aslinya menjadi kehilangan nilai historisnya. Arca candi Jawi yang disimpan di "Hotel Tugu Park", Malang, sebagai contoh, memang terawat baik, tetapi dianggap tercabut dari nilai historis dan ritualitasnya dna menjadi suatu hal yang cenderung dilematis.



</doc>
<doc id="321112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321112" title="Situs Karangkamulyan">
Situs Karangkamulyan

Situs Karangkamulyan adalah sebuah situs purbakala bersejarah dan situs arkeologi yang terletak di Desa Karangkamulyan, Cijeungjing, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Situs ini merupakan peninggalan dari zaman Kerajaan Galuh yang bercorak Hindu-Buddha.

Legenda situs Karangkamulyan berkisah tentang Ciung Wanara yang berhubungan dengan Kerajaan Galuh. Cerita ini banyak dibumbui dengan kisah kepahlawanan yang luar biasa seperti kesaktian dan keperkasaan yang tidak dimiliki oleh orang biasa namun dimiliki oleh Ciung Wanara.

Kisah Ciung Wanara merupakan cerita tentang Kerajaan Galuh (zaman sebelum berdirinya Kerajaan Majapahit dan Pajajaran). Tersebutlah raja Galuh saat itu Prabu Adimulya Sanghyang Cipta Permana Di Kusumah dengan dua permaisuri, yaitu Dewi Naganingrum dan Dewi Pangrenyep. Mendekati tibanya ajal, sang Prabu mengasingkan diri dan kekuasaan diserahkan kepada Patih Bondan Sarati karena Sang Prabu belum mempunyai anak dari permaisuri pertama (Dewi Naganingrum). Singkat cerita, dalam memerintah Raja Bondan hanya mementingkan diri sendiri, sehingga atas kuasa Tuhan Dewi Naganingrum dianugerahi seorang putera, yaitu Ciung Wanara yang kelak akan menjadi penerus resmi kerajaan Galuh yang adil dan bijaksana.

Onzin Karangkamulyan was door de Priness van Pajajaran en haar begelijdende Kassatria's gebouwd toen ze uit Majapahit vluchten moeste , door de Verraad van Gajah Mada.Ze keerden niet terug naar Pajajaran, maar bleven in de grens gebied leven . In Lebet waar nu Ciung Wanara zijn moet,is een graf van de Prinses van Pajajaran waar ze begraven wordt toen ze starf.Er is alleen een Ratu Adil en dat is Jezus Christus en niemand anders.Kerajaan Galuh heeft nooit bestaan, dat is een uitvinding van een Jap, die door Sukarno over wordt genomen.Ook Ciamis is een deel van Pajajaran geweest anders had ik daar in de Alun Alun van Ciamis niet Kassatria dans gedanst Priangan en Pasundan is Pajajaran Ciung Wanara was uitgedacht door een Jap en overgenomen door de Javanen.

oppassen voor Mark Rutte, hij is een nakoomling van de Bataafse republiek,dus zijn bondgenoot was Daendels tuan Gunthur van eens die de maatregelen ven de VOC onbruikbaar heeft gemaakt. hij si een echte collonisator van Indonesia.

Kawasan yang luasnya kurang lebih 25 Ha ini menyimpan berbagai benda-benda yang diduga mengandung sejarah tentang Kerajaan Galuh yang sebagian besar berbentuk batu. Batu-batu ini letaknya tidaklah berdekatan tetapi menyebar dengan bentuknya yang berbeda-beda. Batu-batu ini berada di dalam sebuah bangunan yang strukturnya terbuat dari tumpukan batu yang bentuknya hampir sama. Struktur bangunan ini memiliki sebuah pintu sehingga menyerupai sebuah kamar.

Batu-batu yang ada di dalam struktur bangunan ini memiliki nama dan menyimpan kisahnya sendiri, begitu pula di beberapa lokasi lain yang berada di luar struktur batu. Masing-masing nama tersebut merupakan pemberian dari masyarakat yang dihubungkan dengan kisah atau mitos tentang kerajaan Galuh seperti ; pangcalikan atau tempat duduk, lambang peribadatan, tempat melahirkan, tempat sabung ayam dan Cikahuripan.

Situs Karangkamulyan terletak di daerah berhawa sejuk dan telah dilengkapi dengan areal parkir yang luas dengan pohon-pohon besar. Setelah gerbang utama, situs pertama yang akan dilewati adalah Pelinggih (Pangcalikan). Pelinggih merupakan sebuah batu bertingkat-tingkat berwarna putih serta berbentuk segi empat, termasuk ke dalam golongan Yoni (tempat pemujaan) yang letaknya terbalik, digunakan untuk altar. Di bawah Yoni tersebut terdapat beberapa buah batu kecil yang seolah-olah sebagai penyangga, sehingga memberi kesan seperti sebuah dolmen (kubur batu). Letaknya berada dalam sebuah struktur tembok yang lebarnya 17,5 x 5 meter.

Tempat yang disebut ""Sanghyang Bedil"" merupakan suatu ruangan yang dikelilingi tembok berukuran 6.20 x 6 meter. Tinggi tembok kurang lebih 80 cm. Pintu menghadap ke arah utara, di depan pintu masuk terdapat struktur batu yang berfungsi sebagai sekat ("schutsel"). Di dalam ruangan ini terdapat dua buah menhir yang terletak di atas tanah, masing-masing berukuran 60 x 40 cm dan 20 x 8 cm. Bentuknya memperlihatkan tradisi megalitik. Menurut masyarakat sekitar, ""Sanghyang Bedil"" dapat dijadikan pertanda datangnya suatu kejadian, terutama apabila di tempat itu berbunyi suatu letusan, namun sekarang pertanda itu sudah tidak ada lagi.

Tempat ini terletak di sebelah selatan dari lokasi ""Sanghyang Bedil"", kira-kira 5 meter jaraknya, dari pintu masuk yakni berupa ruang terbuka yang letaknya lebih rendah. Masyarakat sekitar situs menganggap tempat ini merupakan tempat sabung ayam Ciung Wanara dan ayam raja. Di samping itu merupakan tempat khusus untuk memlih raja yang dilakukan dengan sistem demokrasi. 

Batu yang disebut sebagai ""Lambang Peribadatan"" merupakan sebagian dari kemuncak, tetapi ada juga yang menyebutnya sebagai fragmen candi, masyarakat menyebutnya sebagai stupa. Bentuknya indah dihiasi oleh pahatan-pahatan sederhana yang merupakan peninggalan Hindu. Letak batu ini berada di dalam struktur tembok yang berukuran 3 x 3 m, tinggi 60 cm. Batu kemuncak ini ditemukan 50 m ke arah timur dari lokasi sekarang. Di tempat ini terdapat dua unsur budaya yang berlainan yaitu adanya kemuncak dan struktur tembok. Struktur tembok yang tersusun rapi menunjukkan lapisan budaya megalitik, sedangkan kemuncak merupakan peninggalan agama Hindu.

Terdiri atas sebuah menhir dan dolmen, letaknya dikelilingi oleh batu bersusun yang merupakan struktur tembok. Menhir berukuran tinggi 120 cm, lebar 70 cm, sedangkan dolmen berukuran 120 x 32 cm. Menurut cerita, tempat ini merupakan tempat kelahiran Ciung Wanara. Di tempat itulah Ciung Wanara dilahirkan oleh Dewi Naganingrum yang kemudian bayi itu dibuang dan dihanyutkan ke sungai Citanduy. Setelah melahirkan Dewi Naganingrum bersandar di tempat itu selama empat puluh hari dengan maksud untuk memulihkan kesehatannya setelah melahirkan.

Di lokasi ""Cikahuripan"" tidak terdapat tanda-tanda adanya peninggalan arkeologis. Tetapi merupakan sebuah sumur yang letaknya dekat dengan pertemuan antara dua sungai, yaitu sungai Ci Tanduy dan sungai Ci Muntur. Sumur ini disebut ""Cikahuripan"" karena dianggap berisi air kehidupan (dimana air dipercaya sebagai lambang kehidupan). Sumur ini merupakan sumur abadi karena airnya tidak pernah kering sepanjang tahun.

Di lokasi Makam Adipati Panaekan ini tidak terdapat tanda-tanda adanya peninggalan arkeologis. Tetapi merupakan batu yang berbentuk lingkaran bersusun tiga, yakni merupakan susunan batu kali. Dipati Panaekan adalah raja Galuh Gara Tengah yang berpusat di Cineam dan mendapat gelar Adipati dari Sultan Agung Raja Mataram.

Menurut penyelidikan tim arkeologi dari Balar yang dipimpin oleh Dr Tony Jubiantoro pada tahun 1997, situs Karangkamulyan merupakan peninggalan Kerajaan Galuh yang pertama. Bahwasanya di tempat ini pernah ada kehidupan mulai abad ke 9 disimpulkan karena dalam penggalian telah ditemukan keramik dari zaman Dinasti Ming. Situs ini terletak di antara kota Ciamis dan kota Banjar, jaraknya sekitar 17 km ke arah timur dari kota Ciamis atau dapat ditempuh dengan kendaraan sekitar 30 menit.

Situs ini juga dapat dikatakan sebagai situs yang sangat strategis karena berbatasan dengan pertemuan dua sungai yakni Sungai Citanduy dan Cimuntur, dengan batas sebelah utara adalah jalan raya Ciamis-Banjar, sebelah selatan sungai Citanduy, sebelah barat merupakan sebuah parit yang lebarnya sekitar 7 meter membentuk tanggul kuno, dan batas sebelah timur adalah sungai Cimuntur. Karena merupakan peninggalan sejarah yang sangat berharga, akhirnya kawasan ini ditetapkan sebagai kawasan cagar budaya oleh Pemerintah Indonesia.

Walaupun tidak ditetapkan sebagai objek wisata, situs ini terbuka untuk pengunjung umum. Di samping mengelilingi situs, para pengunjung situs dapat menemui puluhan warung makan dengan menu khas lokasi tersebut, yaitu pepes ayam, pepes ikan mas dan buah kelapa.


Karngkamulyan word door de prinses van Pajajaran en haar begeleidende Kassatria's na de vlucht uit Maja Pahit. opgericht, kan dus nooit door iemand anders gedaan wordt. Kerajaan Galuh was een uitvinding van de Javanen, en niets anders. Je kan het gewoon vergeten.


</doc>
<doc id="321113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321113" title="Perang Barito">
Perang Barito

Perang Barito adalah perang yang berlangsung di daerah Barito yang merupakan rangkaian Perang Banjar yang dipimpin Pangeran Antasari dan Pangeran Hidayatullah.

Hasil pertemuan bulan September 1859 antara Pangeran Hidayatullah, Pangeran Antasari, Kiai Demang Lehman dan tokoh perjuangan lainnya di daerah Kandangan menetapkan bahwa Pangeran Antasari memperkuat pertahanan di daerah Dusun Atas, sedangkan Tumenggung Jalil memperkuat pertahanan di Banua Lima, bersama Pangeran Hidayatullah. Di daerah Martapura dibawah pimpinan Demang Lehman dan tokoh-tokoh pimpinan masyarakat lainnya. Dalam perkembangannya medan pertempuran Perang Banjar berlangsung dari wilayah sungai Kapuas, Tanah Dayak (Kalteng) di sebelah barat sampai Tanah Bumbu (Kalsel) di sebelah timur, dari Tanah Laut (Kalsel) di sebelah selatan sampai Tanah Dusun (Kalteng) di sebelah utara. Perlawanpanjang di Kalimatan Selatan dan Kalimantan Tengah yang dipimpin oleh keturunan Antasari dan Surapati berlangsung sampai tahun 1906 dengan meninggalnya Gusti Berakit bin Sultan Muhammad Seman pada 06 Agustus 1906. ( dalam Koentowijoyo, 2008:151).

Pangeran Antasari bermukim di daerah suku Dayak Siang di Dusun Atas mendampingi Pimpinan suku Dayak Siang Tumenggung Surapati. Komandan kapal "Onrust", Van del Velde mengantarkan Surapati melihat-lihat meriam, begitu pula anak buah Surapati diajak melihat-lihat kapal perang itu. Menurut kesaksian Haji Muhammad Talib yang selamat dengan melarikan diri bersembunyi menceritakan bahwa kejadian terjadi pada siang hari 26 Desember 1859. Serdadu Belanda tidak merasa curiga dan mereka tidak mempunyai senjata, kecuali Van del Velde yang memiliki pedang tetap di pinggangnya. Letnan Bangert juga tidak bersenjata. Anak buah Surapati sudah tidak sabar lagi dan ketika Gusti Lias dengan perahu berada di sisi kapal, Ibon putera Tumenggung Surapati menghunus mandaunya sambil berteriak teriakan perang dan ini berarti perang amuk dimulai. Mandau Ibon mengenai Letnan Bangert dan jatuh tersungkur. Surapati menghunus mandaunya terhadap Van der Velde dan pertarungan pun terjadi dan berakhir dengan menjadi mayat Van der Velde. Selanjutnya kesaksian Haji Muhammad Thalib mengatakan bahwa teriakan perang itu menyebabkan anak buah Surapati berdatangan dengan perahunya mendekati kapal Onrust. Dalam waktu sekejab sekitar 400-500 orang anak buah Tumenggung Surapati telah berada di atas kapal dan pergumulan perkelahian terjadi. Dalam hal ini meriam dan senapan tidak berbunyi karena perkelahian terjadi dalam jarak dekat. Para pemimpin perang lainnya seperti Tumenggung Aripati, Tumenggung Mas Anom, Tumenggung Kertapati ikut mengamuk di atas kapal Onrust tersebut. Perkelahian itu berlangsung hampir satu jam. Semua opsir dan serdadu Belanda yang berjumlah 90 orang berhasil ditewaskan dan kapal perang "Onrust" berhasil ditenggelamkan. Yang kemudian diketahui selamat adalah penghubung perundingan Haji Muhammad Thalib yang kemudian menceritakan apa yang terjadi atas kapal "Onrust" dan baru 31 Desember 1859 sampai Banjarmasin. Semua isi kapal perang itu sebelum ditenggelamkan diangkut, senapan, lila, meriam dan mesiu yang kemudian digunakan Tumenggung Surapati dan Pangeran Antasari untuk menembaki kapal-kapal Belanda yang lewat. Menurut catatan perang Belanda, bahwa kerugian yang paling besar diderita Belanda adalah dalam Perang Banjar, karena kapal perang berisi senjata beserta serdadunya terkubur bersama-sama ke dasar sungai Barito. Tenggelamnya kapal perang “Onrust” sangat mengejutkan dan menggemparkan pihak Belanda, sebaliknya menimbulkan semangat juang yang tinggi.

Tumenggung Surapati adalah seorang putera suku Dayak Siang dilahirkan dilembah Sungai Kahayan, sekarang termasuk wilayah Kalimantan Tengah. Sebagai seorang kepala suku, dia terkenal dengan gelar Kiai Tumenggung Pati Jaya Raja. Tumenggung Surapati berjuang bersama-sama Pangeran Antasari dan dibantu oleh tokoh-tokoh pejuang lainnya seperti Tumenggung Singapati, Tumenggung Kartapati, Tumenggung Mangkusari dalam perang Barito untuk menghancurkan kekuasaan kolonialisme Belanda di daerah itu. Merekalah tokoh-tokoh pejuang yang menggerakkan rakyat Barito melawan Belanda dalam Perang Barito (1865-1905).

Tumenggung Surapati dengan anak buahnya suku Dayak Siang telah memeluk agama Islam. Kedua tokoh pimpinan perjuangan ini diikat dalam hubungan kekeluargaan dengan mengawinkan putera Tumenggung Surapati yang bernama Tumenggung Jidan dengan cucu Pangeran Antasari. Tumenggung Surapati dengan anak buahnya bersama Pangeran Antasari telah mengangkat sumpah bersama-sama berjuang menghalau penjajah Belanda. Mereka akan berjuang tanpa pamrih dan tanpa kompromi dengan tekad: Haram Manyarah Waja Sampai Kaputing. Belanda berusaha dengan segala taktik liciknya untuk memikat hati Tumenggung Surapati agar Tumenggung ini tidak melakukan perlawanan terhadap Belanda dan bersedia membantu Belanda untuk menangkap Pangeran Antasari. Tumenggung Surapati sebagaimana suku Dayak lainnya sangat setia pada sumpah yang telah diucapkannya dan apapun yang akan terjadi mereka tidak akan menghianati sumpah tersebut. Siasat licik Belanda akan dibalas dengan siasat licik pula, dimikian tekad Tumenggung Surapati dengan anak buahnya. Belanda mempunyai keyakinan bahwa siasatnya berhasil apalagi Tumenggung Surapati telah bersahabat dengan Belanda sebelumnya. Tumenggung Surapati pernah menjamu dengan segala kebesaran dan penuh keramahan terhadap rombongan Civiel Gezaghebber dan Komandan Serdadu Marabahan Letnan I. Bangert dan stuurman kapal Cipanas JJ. Meyer pada tahun 1857 dua tahun sebelum terjadinya Perang Banjar. Persahabatan dengan Belanda ini menimbulkan kebencian yang mendalam di hati Tumenggung Surapati setelah serdadu Belanda membakar rumah dan kebun rakyat yang tidak berdosa setelah terjadi Perang Banjar. Kebaikan hati Belanda hanya tipu muslihat untuk memikat rakyat agar berpihak pada penjajah. Perang Barito terjadi di sepanjang Sungai Barito dan sekitarnya. Perang ini merupakan bukti kebencian seluruh rakyat dalam wilayah Kerajaan Banjar terhadap penjajah Belanda.

Perang ini adalah Perang Banjar yang terjadi di sepanjang sungai Barito, dan diawali dengan penyerbuan gudang garam Belanda di Pulau Petak, sebelah hulu dari Kuala Kapuas. Gudang Pulau Petak terletak di tepi sungai sedikit lebih tinggi dari kampung di sekitarnya. Gudang garam ini dijaga oleh Letnan Bichon dengan 60 orang serdadu Belanda. Kapal perang "Monterado" ikut berjaga-jaga di sungai. Pada malam tanggal 23 ke 24 Agustus 1859 Pulau Petak diserbu oleh Tumenggung Surapati dan Pembakal Sulil. Letnan Bichon tewas kena tobak dalam penyerangan ini. Belanda berusaha membujuk Tumenggung Surapati agar membantu Belanda menangkap Pangeran Antasari. Setelah usaha pertama gagal, pada bulan Desember 1859 kembali kapal Onrust menuju Muara Teweh. Kapal Onrust berhenti di Lalutong Tuwur sekitar 3 km sebelum sampai Muara Teweh, dan dari sini Belanda mengirim utusan agar Tumenggung Surapati berkenan datang di kapal Onrust.

Pada tanggal 26 Desember 1859 dengan sebuah perahu besar dan diiringi dengan beberapa perahu kecil, perahu-perahu tersebut tidak beratap. Tumenggung Surapati dengan 15 orang pengiring yang terdiri dari keluarga dan panakawan. Perahu-perahu lainnya berlabuh di sebelah hulu dari kapal "Onrust". Tumenggung Surapati disambut oleh Letnan Bangert yang sudah lama kenal karena pernah menjadi tamu Tumenggung Surapati pada tahun 1857. Tumenggung Surapati masuk ke dalam kamar untuk berunding disertai 4 orang anak dan menantunya. Sepuluh panakawan lainnya beramah tamah bersama para opsir di atas dek kapal. Dalam perundingan itu Belanda menjanjikan hadiah-hadiah antara lain memperlihatkan surat pengangkatan sebagai Pangeran. Keramah-tamahan yang diperlihatkan dan sikap yang meyakinkan menyebabkan Letnan Bangert merasa puas akan keberhasilan misinya. Dalam perundingan itu Letnan Bangert didampingi oleh Haji Muhammad Thalib sebagai juru runding dan perantara yang menghubungkan pihak Belanda dengan Tumenggung Surapati. Haji Muhammad Thalib sebelumnya sudah curiga dengan perahu-perahu yang ditumpangi Tumenggung Surapati dengan pengikutnya. Perahu-perahu tersebut tidak memakai atap, sedangkan kebiasaannya perahu mempunyai atap. Tetapi pihak Belanda tidak mengerti dengan kebiasaan orang-orang Dayak dengan perahu tanpa atap tersebut, karena Tumenggung Surapati dengan pengikutnya memperlihatkan keramah tamahannya. Perahu tanpa atap suatu pertanda sikap permusuhan dan sangat menggembirakan bagi seluruh rakyat yang berjuang melawan Belanda.

Akibat kekalahan yang sangat memalukan ini pihak Belanda mengirim serdadu sebagai ekspedisi dengan perintah bunuh semua Orang Dayak dan Melayu (Banjar) yang membantu menenggelamkan kapal perang "Onrust". Untuk keperluan ini, Gustave Verspijck memberangkatkan kapal perang "Suriname", "Boni" dan beberapa kapal pembantu pada tanggal 27 Januari 1860. Kapal ini membawa 300 serdadu bersenjata lengkap, diantaranya 10 serdadu Eropa, beberapa pucuk meriam dan mortir. Pimpinan ekspedisi Letnan Laut De Haes melaksanakan perintah dengan membabi buta, membakar semua kampung yang dilewati dan membunuh rakyat yang ditemukan. Ketika sampai di Lalutong Tuwur ternyata kampung itu telah dikosongkan penduduk. Kapal terus berlayar ke arah hulu sambil menembaki tempat-tempat yang dicurigai. Kapal "Suriname" dan "Boni" melewati kampung Leogong yang letaknya agak rendah. Dengan tidak diduga Belanda, meriam yang beratnya 30 pond menembak ke arah lambung kapal "Suriname". Korbanpun berjatuhan. Kapal itupun miring karena tembakan itu mengenai kedua ketel (boiler) sehingga mesin kapalpun mati. Baru menjelang tengah malam barulah kapal itu dihanyutkan dan ekspedisi itu pulang tanpa membawa hasil apa-apa. Pertempuran di Leogong ini terjadi pada 11 Februari 1860.

Pada 22 Februari 1860, kembali kapal perang Celebes dan Monterado dikirim menyerang benteng Leogong. Benteng ini dikepung dengan dua buah kapal perang di hulu dan disebelah hilir serta 200 serdadu didaratkan. Pertempuran sengit pun terjadi sepanjang sungai Barito. Menyadari terhadap pengepungan ini Pangeran Antasari dan Tumenggung Surapati melakukan siasat mundur untuk menghindarkan banyaknya jatuh korban. Perang ini berakhir tanpa hasil yang memuaskan bagi Belanda. Untuk mengantisipasi kapal-kapal perang Belanda, Tumenggung Surapati dan Pangeran Antasari mengerahkan beratus-ratus perahu dengan sebuah perahu komando yang besar. Pada perahu besar ini dipancangkan bendera kuning. Armada perahu ini disertai pula dengan beberapa buah lanting kotta-mara (katamaran) semacam panser terapung. Bentuk kotta-mara ini sangat unik karena dibuat dari susunan bambu yang membentuk sebuah benteng terapung. Kotta-mara dilengkapi dengan beberapa pucuk meriam dan lila. Selain kapal perang "Onrust" yang berhasil ditenggelamkan pada 26 Desember 1859, sebelumnya yaitu pada bulan Juli 1859 juga ditenggelamkan kapal perang Cipanas dalam pertempuran di sepanjang Barito di sekitar pulau Kanamit.

Perang Banjar yang terjadi di Barito, memberikan posisi penting terhadap keberpihakan Dayak. Seperti juga masyarakat Banjar maka masyarakat Dayak juga terbelah, sebagian memihak Belanda karena mereka diangkat oleh Belanda sebagai bagian dari pemerintahan Sultan Tamjidullah II yang didukung Belanda. Kiai Raden Adipati Danu Raja sebagai gubernur Banua Lima berada di pihak Sultan Tamjidullah II dan Belanda, demikian kepala-kepala pemerintahan di negeri Tanah Bumbu dan sultan Kutai yang berada di bawah tekanan Belanda. Sutaono yang berasal dari desa Telang (Paju Epat) seorang kepala suku dayak Maanyan dan Temanggung Nikodemus Jaya Negara seorang kepala suku Dayak Ngaju. Pangeran Antasari dan pengikutnya serta keturunannya menghadapi tekanan yang berat dari saudara sebangsa baik dari suku Banjar, Dayak, Bugis, Kutai yang sudah berada dalam gengaman kolonialisme Belanda. Sultan Kutai membantu Belanda menangkap Pangeran Perbatasari (Sultan Muda) yang akhirnya diasingkan ke Kampung Jawa Tondano. Keturunan Tumenggung Surapati yang tertangkap diasingkan ke Bengkulu.

Untuk menghadapi perang ini sebanyak 142 militer Belanda diterjunkan ditambah pasukan Dayak yang disiapkan Belanda berjumlah 426 terdiri:




</doc>
<doc id="321116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321116" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Amerika Serikat:



</doc>
<doc id="321119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321119" title="Versace">
Versace

Gianni Versace S.p.A. (), lebih dikenal dengan Versace, adalah perusahan pakaian Italia yang didirikan oleh Gianni Versace pada tahun 1978. Setelah Gianni Versace dibuhuh oleh Andrew Cunanan pada 15 Juli 1997, adik perempuannya, Donatella Versace, yang sebelumnya berperan sebagai wakil presiden, menjadi direktur kreatif perancangan busana Versace, dan kakaknya, Santo Versace, menjadi CEO.

Butik pertama Versace dibuka pada tahun 1978 di Via della Spiga Milan pada 1978, dan menjadi populer. Kini, Versace menjadi salah satu rumah mode internasional terdepan. Versace merancang, memasarkan, dan mendistribusikan pakaian mewah, aksesori, wewangian, dan kosmetik melalui berbagai merek di bawah Grup Versace.



</doc>
<doc id="321122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321122" title="Versace (disambiguasi)">
Versace (disambiguasi)

Versace dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="321125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321125" title="Tumpang (makanan)">
Tumpang (makanan)

Tumpang, sambal tumpang, atau bumbu tumpang adalah bumbu yang berasal dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur. Bumbu ini terbuat dari tempe bosok yang dicampur dengan cabai, bawang merah,bawang putih,kunyit,daun jeruk, dan garam. Tumpang disajikan bersama nasi dengan aneka sayur rebus, biasanya dilengkapi rempeyek.


</doc>
<doc id="321131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321131" title="Candi Brahu">
Candi Brahu

Candi Brahu merupakan salah satu candi yang terletak di dalam kawasan situs arkeologi Trowulan, bekas ibu kota Majapahit. Tepatnya, candi ini berada di Dukuh Jambu Mente, Desa Bejijong, Kecamatan Trowulan, Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur, atau sekitar dua kilometer ke arah utara dari jalan raya Mojokerto—Jombang.

Nama candi ini, yaitu 'brahu', diduga berasal dari kata "wanaru" atau "warahu". Nama ini didapat dari sebutan sebuah bangunan suci yang disebut dalam Prasasti Alasantan. Prasasti tersebut ditemukan tak jauh dari Candi Brahu.

Candi Brahu dibangun dengan batu bata merah, menghadap ke arah barat dan berukuran panjang sekitar 22,5 m, dengan lebar 18 m, dan berketinggian 20 meter.

Candi Brahu dibangun dengan gaya dan kultur Buddha. Diperkirakan, candi ini didirikan pada abad ke-15 Masehi meskipun masih terdapat perbedaan pendapat mengenai hal ini. Ada yang mengatakan bahwa candi ini berusia jauh lebih tua daripada candi-candi lain di sekitar Trowulan.

Dalam prasasti yang ditulis Mpu Sendok bertanggal 9 September 939 (861 Saka), Candi Brahu disebut merupakan tempat pembakaran (krematorium) jenazah raja-raja. Akan tetapi, dalam penelitian tak ada satu pakar pun yang berhasil menemukan bekas abu mayat dalam bilik candi. Hal ini diverifikasi setelah dilakukan pemugaran candi pada tahun 1990 hingga 1995.

Diduga di sekitar candi ini banyak terdapat candi-candi kecil. Sisa-sisanya yang sebagian sudah runtuh masih ada, seperti Candi Muteran, Candi Gedung, Candi Tengah, dan Candi Gentong. Saat penggalian dilakukan di sekitar candi banyak ditemukan benda benda kuno, semacam alat-alat upacara keagamaan dari logam, perhiasan dari emas, arca, dan lain-lainnya.


</doc>
<doc id="321132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321132" title="Gapura Bajang Ratu">
Gapura Bajang Ratu

Gapura Bajang Ratu atau juga dikenal dengan nama Candi Bajang Ratu adalah sebuah gapura / candi peninggalan Majapahit yang berada di Desa Temon, Kecamatan Trowulan, Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia.

Bangunan ini diperkirakan dibangun pada abad ke-14 dan adalah salah satu gapura besar pada zaman keemasan Majapahit. Menurut catatan Badan Pelestarian Peninggalan Purbakala Mojokerto, candi / gapura ini berfungsi sebagai pintu masuk bagi bangunan suci untuk memperingati wafatnya Raja Jayanegara yang dalam Negarakertagama disebut "kembali ke dunia Wisnu" tahun 1250 Saka (sekitar tahun 1328 ). Namun sebenarnya sebelum wafatnya Jayanegara candi ini dipergunakan sebagai pintu belakang kerajaan. Dugaan ini didukung adanya relief ""Sri Tanjung"" dan sayap gapura yang melambangkan penglepasan dan sampai sekarang di daerah Trowulan sudah menjadi suatu kebudayaan jika melayat orang meninggal diharuskan lewat pintu belakang.

"Bajang Ratu" dalam bahasa Jawa berarti "raja / bangsawan yang kecil / kerdil / cacat". Dari arti nama tersebut, gapura ini dikaitkan penduduk setempat dengan Raja Jayanegara (raja kedua Majapahit) dan tulisan dalam Serat Pararaton, ditambah legenda masyarakat. Disebutkan bahwa ketika dinobatkan menjadi raja, usia Jayanegara masih sangat muda ("bujang" / ""bajang"") sehingga diduga gapura ini kemudian diberi sebutan "Ratu Bajang / Bajang Ratu" (berarti "Raja Cilik"). Jika berdasarkan legenda setempat, dipercaya bahwa ketika kecil Raja Jayanegara terjatuh di gapura ini dan mengakibatkan cacat pada tubuhnya, sehingga diberi nama "Bajang Ratu" ("Raja Cacat").

Sejarawan mengkaitkan gapura ini dengan Çrenggapura (Çri Ranggapura) atau Kapopongan di Antawulan (Trowulan), sebuah tempat suci yang disebutkan dalam Kakawin Negarakretagama: ""Sira ta dhinarumeng Kapopongan, bhiseka ring crnggapura pratista ring antawulan"", sebagai "pedharmaan" (tempat suci). Di situ disebutkan bahwa setelah meninggal pada tahun 1250 Saka (sekitar 1328 ), tempat tersebut dipersembahkan untuk arwah Jayanegara yang wafat. Jayanegara didharmakan di Kapopongan serta dikukuhkan di Antawulan (Trowulan). Reruntuhan bekas candi tempat Jayanegara didharmakan tidak ditemukan, yang tersisa tinggal gapura paduraksa ini dan fondasi bekas pagar. Penyebutan "Bajang Ratu" muncul pertama kali dalam "Oundheitkundig Verslag" (OV) tahun 1915.

Menurut buku Drs I.G. Bagus L Arnawa, dilihat dari bentuknya gapura atau candi ini merupakan bangunan pintu gerbang tipe ""paduraksa"" (gapura beratap). Secara fisik keseluruhan candi ini terbuat dari batu bata merah, kecuali lantai tangga serta ambang pintu bawah dan atas yang dibuat dari batu andesit. Berdiri di ketinggian 41,49 m dpl, dengan orientasi mengarah timur laut-tenggara. Denah candi berbetuk segiempat, berukuran ± 11,5 (panjang) x 10,5 meter (lebar), tinggi 16,5 meter, lorong pintu masuk lebar ± 1,4 meter.

Secara vertikal bangunan ini mempunyai 3 bagian: kaki, tubuh, dan atap. Mempunyai semacam sayap dan pagar tembok di kedua sisi. Kaki gapura sepanjang 2,48 meter. Struktur kaki tersebut terdiri dari bingkai bawah, badan kaki dan bingkai atas. Bingkai-bingkai ini hanya terdiri dari susunan sejumlah pelipit rata dan berbingkai bentuk genta. Pada sudut-sudut kaki terdapat hiasan sederhana, kecuali pada sudut kiri depan dihias relief menggambarkan cerita ""Sri Tanjung"". Di bagian tubuh di atas ambang pintu ada relief hiasan ""kala"" dengan relief hiasan sulur suluran, dan bagian atapnya terdapat relief hiasan rumit, berupa kepala ""kala"" diapit singa, relief matahari, naga berkaki, kepala garuda, dan relief bermata satu atau "monocle cyclops". Fungsi relief tersebut dalam kepercayaan budaya Majapahit adalah sebagai pelindung dan penolak mara bahaya. Pada sayap kanan ada relief cerita "Ramayana" dan pahatan binatang bertelinga panjang.

Lokasi Candi Bajang Ratu berletak relatif jauh (2 km) dari dari pusat kanal perairan Majapahit di sebelah timur, saat ini berada di Dusun Kraton, Desa Temon, berjarak cukup dekat (0,7 km) dengan Candi Tikus. Alasan pemilihan lokasi ini oleh arsitek kerajaan Majapahit, mungkin untuk memperoleh ketenangan dan kedekatan dengan alam namun masih terkontrol, yakni dengan bukti adanya kanal melintang di sebelah depan candi berjarak kurang lebih 200 meter yang langsung menuju bagian tengah sistem kanal Majapahit, menunjukkan hubungan erat dengan daerah pusat kota Majapahit.

Untuk mencapai lokasi Gapura Bajang Ratu, pengunjung harus mengendara sejauh 200 meter dari jalan raya Mojokerto - Jombang, kemudian sampai di perempatan Dukuh Ngliguk, berbelok ke arak timur sejauh 3 km, di Dukuh Kraton, Desa Temon, Kecamatan Trowulan, Kabupaten Mojokerto. Di sekitar lokasi Gapura Bajang Ratu di Trowulan (bekas ibu kota kerajaan Majapahit) tersimpan banyak peninggalan bersejarah lainnya dari zaman keeemasan saat kerajaan Majapahit adalah salah satu kerajaan yang disegani di muka bumi.

Pendirian Candi Bajangratu sendiri tidak diketahui dengan pasti, tetapi berdasarkan relief yang terdapat di bangunan tersebut, diperkirakan candi ini dibangun pada abad ke-13 – 14. Candi ini selesai dipugar dan diresmikan pada tahun 1992 oleh Dirjen Kebudayan Departemen pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.

Pengaruh kebudayaan besar Majapahit masih terasa dalam kepercayaan masyarakat Trowulan. Menurut kepercayaan lokal, adalah suatu pamali bagi seorang pejabat pemerintahan untuk melintasi atau memasuki pintu gerbang Candi Bajang Ratu, karena dipercayai hal tersebut bisa mendatangkan nasib buruk.




</doc>
<doc id="321134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321134" title="Lina Medina">
Lina Medina

Lina Vanessa Medina () adalah ibu yang termuda yang pernah hidup dalam sejarah kedokteran, melahirkan dalam usia 5 tahun, 7 bulan dan 21 hari.

Lina lahir dan besar di Peru dengan sehat, namun Lina dibawa ke rumah sakit oleh orang tuanya saat berumur 5 tahun dikarenakan tubuhnya yang terus membesar. Orang tuanya mengira Lina terkena tumor, namun dokternya mengatakan ia sedang hamil tujuh bulan. Dr. Gerardo Lozada akhirnya membawanya ke Lima, Peru, untuk pembedahan dan akhirnya dinyatakan bahwa Lina sedang hamil. Satu setengah bulan kemudian, tanggal 14 Mei, 1939, ia melahirkan seorang anak laki-laki melalui bedah caesar dikarenakan tulang kelangkangnya yang masih kecil. Bedah ini dilakukan oleh Dr. Lozada dan Dr. Busalleu, bersama dengan Dr. Colretta yang menyiapkan anestesi. Berita ini dilaporkan secara detail oleh Dr. Edmundo Escomel untuk "La Presse Medicale", bersama dengan informasi tambahan bahwa Lina telah mengalami menstruasi saat berusia 8 bulan (atau 2 1/2 tahun menurut sumber lain, dan payudaranya telah berkembang sejak berumur 4 tahun. Dan dalam usia 5 tahun kelangkangannya telah melebar dan bertumbuhnya tulang.

Anak laki-lakinya memiliki berat 2.7 kg saat lahir dan diberi nama Gerardo seperti nama dokternya. Gerardo mengira bahwa Lina adalah kakaknya, namun dalam usia 10 tahun ia baru mengetahui Lina adalah ibunya. Ia bertumbuh sehat dan meninggal pada tahun 1979 dengan umur 40 tahun. Ia menikah dengan seseorang yang bernama Cassie Robinson dan memiliki anak laki laki pada tahun 1981 yang di beri nama Michael Medina dengan nama lengkap Michael Edgar Medina.

Tidak ada bukti bagaimana Lina bisa hamil, namun ia tetap tidak memberitahu siapa ayah dari Gerardo. Ayah Lina sempat ditahan dengan tuduhan pemerkosaan, namun akhirnya dilepaskan setelah tidak ditemukannya bukti. Medina akhirnya menikah dengan Raúl Jurado, yang merupakan ayah dari anak kedua mereka yang lahir pada tahun 1972. Mereka tinggal di perumahan kumuh di "Chicago Chico" ("Little Chicago"). Ia menolak pembicaraan dengan Reuters pada tahun 2002.

Saat remaja ia bekerja sebagai sekretaris di klinik Dr. Gerardo Lozada di Lima, dokter yang membedahnya. Lozada menyekolahkannya, dan juga menolong anaknya bersekolah sampai SMP.

Ada dua foto yang disebarluaskan. Foto pertama diambil sekitar bulan April tahun 1939, ketika Medina sedang hamil tujuh setengah bulan. Foto ini diambil dari samping sebelah kiri dari Medina. Ini adalah foto yang disebarluaskan saat kehamilannya. Foto ini membuktikan kehamilan Medina dan pertumbuhannya.



</doc>
<doc id="321137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321137" title="Chutti TV">
Chutti TV

Chutti TV adalah saluran bahasa tamil yang tayang selama 24 jam dan dimiliki oleh SUN TV Network. Target pemirsanya yaitu anak yang berumur di antara 3 dan 14. Saluran ini diluncurkan pada tahun 2007, dan saluran anak pertama yang ada di SUN TV Network.

Chutti TV hanya terdapat di TV berlangganan saja dan bisa disaksikan di Tata Sky di India dengan saluran 806. Sedangkan Astro, TV Berlangganan Malaysia dengan saluran 213. Dan juga di Dish TV dari India, dengan saluran 912.



</doc>
<doc id="321138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321138" title="Krav Maga">
Krav Maga

Krav Maga (Ibrani: קרב מגע yang berarti "pertarungan kontak") adalah sebuah seni bela diri militer tangan kosong yang dikembangkan di Israel. Teknik dari Krav Maga menekankan pada netralisasi ancaman maksimum dalam konteks "kehidupan nyata". Sistem ini diakui keunggulannya karena telah diadopsi oleh Pasukan Pertahanan Israel dan juga badan-badan penegak hukum internasional lainnya seperti FBI, Mossad, SWAT, dan lain-lain.

Nama umumnya berasal dari bahasa Ibrani yang berarti "Pertarungan Jarak Dekat". Kata "maga"(מגע) berarti "kontak" atau "dekat" dan kata "krav" (קרב) berarti "pertarungan". Kata tersebut mempunyai maksud pertarungan yang melibatkan kontak fisik sebagai kebalikan dari pertarungan yang menggunakan senjata jarak jauh - walaupun Krav Maga juga mengajarkan teknik penggunaan senjata modern yang digunakan dalam kehidupan sehari-hari seperti senapan, pistol, dan benda sejenis yang digabungkan dengan teknik bela diri.

Tidak ada aturan baku dalam pertarungan Krav Maga. Baik pria maupun wanita menjalani metode latihan "(drill)" yang sama. Krav Maga tidak memiliki badan olahraga serta seragam resmi, walaupun beberapa organisasi mengenalkan sistem pangkat atau tingkatan berbeda dalam sistem kepelatihannya.

Tidak ada peraturan baku dalam Krav Maga sebagai teknik membela diri dalam pertarungan, namun Krav Maga pada pada dasarnya menekankan keselamatan diri penggunanya sambil berusaha melumpuhkan lawannya dengan cara apapun yang bisa dilakukan. Beberapa prinsip umum adalam Krav Maga adalah sebagai berikut :


Latihan dasar dalam Krav Naga mencakup latihan aerobik dan anaerobik. Perlengkapan pelindung seperti bantalan dan helm bisa saja digunakan selama latihan pertarungan. Skenario juga digunakan untuk melatih pengguna Krav Maga agar bisa mengggunakan keahlian bela dirinya dalam situasi-situasi tertentu di lapangan, misalnya saat melakukan patroli jalanan. Latihan yang memakai skenario mengajarkan pengguna Krav Maga untuk mengabaikan gangguan atau situasi lain yang bisa mengalihkan perhatiannya dan tetap fokus dalam pertarungan, contohnya dengan memakai musik keras atau mesin uap dalam latihan. Metode latihan lain untuk memberi kesan serealistik mungkin dalam situasi di dunia nyata mencakup teknik mengaburkan pandangan musuh "(blindfolding)", latihan hingga mencapai batas kelelahan sebelum menghadapi simulasi pertarungan, serta aneka latihan lain yang dilakukan di luar ruangan.

Selain latihan-latihan untuk pertarungan fisik, Krav Maga juga mengajarkan penggunanya untuk meningkatkan kewaspadaan terhadap kondisi sekitarnya sehingga bisa mengambil tindakan antsipasi sebelum penyerangan terjadi. Krav Maga juga mengajarkan metode verbal agar penggunanya bisa menghindari situasi-situasi kekerasan yang membahayakan keselamatannya sebisa mungkin.

Krav Maga pertama kali dikembangkan di Cekoslovakia pada tahun 1930-an oleh Imi Lichtenfeld , juga diketahui sebagai Imi Sde-or (Sde-or berarti "bidang terang" yang merupakan terjemahan secara langsung terhadap namanya akhirnya "light field" menjadi Lichtendfield). Dia pertama kali mengajarkan metode bela dirinya di Bratislava dengan tujuan untuk melindungi komunitas Yahudi dari milisi Nazi. Setelah tiba di daerah "Mandat Inggris untuk Palestina", dia mulai mengajarkan sistemnya kepada Pasukan Haganah, pasukan tentara bawah tanah Yahudi. Baru setelah negara Israel berdiri, Imi menjadi kepala pelatihan fisik dan Krav Maga di Pasukan Pertahanan Israel. Dia mengabdi di IDF selama kira-kira 20 tahun dan selama waktu itu, dia terus mengembangkan dan menyempurnakan metode pertarungan tangan kosongnya. Pada tahun 1978 dia mendirikan Asosiasi Krav Maga Israel yang bersifat non profit (tidak berorientasi untuk keuntungan) bersama sejumlah instruktur seniornya . Dia meninggal pada tahun 1998 di Netanya, Israel.

Pada tahun 1980, para ahli Krav Maga tinggal di Israel dan berlatih di bawah Asosiasi Krav Maga Israel. Tahun tersebut juga ditandai dengan kontak Asosiasi Krav Maga Israel dengan peminat di Amerika Serikat. Pada tahun 1981, para instruktur melakukan demonstrasi Krav Maga di Amerika Serikat, termasuk markas FBI. Hasilnya, 22 orang pergi ke Israel untuk menghadiri Kursus Dasar Instruktur Krav Maga. Setelah itu para peserta kembali ke daerah asalnya dan mengembangkan sekolah di daerahnya masing-masing. Murid-murid tambahan pada waktu itu pergi ke Israel pada tahun 1984 dan lagi pada tahun 1986. Pada waktu yang bersamaan, instruktur dari Israel juga mengunjungi badan-badan hukum Amerika Serikat untuk memperkenalkan Krav Maga. Setiap tahunnya, sertifikasi untuk menjadi instruktur Krav Maga ditawarkan di Netanya, Israel, kepada mereka yang memenuhi kualifikasi.

Krav Maga di Indonesia dibawa ke Indonesia oleh 2 organisasi, yaitu Komando Indonesia dan Self Defense Indonesia. Khusus untuk Self Defense Indonesia, sejak Januari 2009 kurikulum inti dari SDI berubah dari KM Core menjadi Defensive Tactics seiring dengan perkembangan dan bentuk solidaritas terhadap perlawanan bangsa dan rakyat Palestina.

Komando Indonesia adalah Organisasi yang melatih KAPAP - Krav Maga di Indonesia. Didirikan oleh Bapak David dan timnya pada tahun 2007, dia adalah penasehat keamanan yang sudah berpengalaman di berbagai daerah konflik seperti: Kabul, Baghdad, Yala (Thailand Selatan), Sudan, serta Ulan Bataar dan juga medan konflik domestik seperti di Papua, Poso, Atambua, dan Aceh. Pada September 2008, Komando Indonesia resmi beraffiliasi dengan Commando Krav-Maga dan September 2009, resmi sebagai Training Center Avi Nardia Kapap Combative yang juga dikenal sebagai Kapap Indonesia.

Pada tahun 1964, Imi menuntaskan pengabdiannya kepada IDF dan mengajarkan Krav Maga kepada sipil. Di Israel, Krav Maga diajarkan oleh Haim Gidon di Institut Wingate yang merupakan salah satu pusat fitness terbaik di dunia.

Krav Maga sendiri menjadi bela diri tangan kosong resmi IDF dan diajarkan kepada setiap tentara israel sebagai bagian dari latihan mereka. Krav Maga juga merupakan sistem bela diri resmi yang digunakan oleh kepolisian Israel , badan intelejen, dan badan Keamanan lainnya.

Saat ini, Krav Maga diajarkan di Israel kepada sipil, militer, aparat hukum, dan agensi keamanan. Ada beberapa organisasi pusat yang dikenali:







</doc>
<doc id="321141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321141" title="Terry Jacks">
Terry Jacks

Terry Jacks () adalah seorang penyanyi, pengarang lagu dan produser rekaman berkebangsaan Kanada. Dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "I'm Gonna Capture You", "Concrete Sea", "I'm Gonna Love You Too", "Seasons in the Sun", "Rock and Roll (I Gave You the Best Years of My Life)", "Y' Don't Fight the Sea", dan "Hey Country Girl". Dia dilahirkan di Winnipeg, Manitoba, Kanada. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1970.




</doc>
<doc id="321157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321157" title="Putri">
Putri

Putri adalah sebuah nama dari bahasa Sansekerta yang berarti "Anak Perempuan", seperti Putra yang berarti "Anak Lelaki". Nama Putri adalah nama perempuan yang banyak digunakan di Indonesia. Nama ini berarti anak perempuan raja atau hanya bermakna perempuan saja.

Tokoh-tokoh yang bernama Putri antara lain adalah:






</doc>
<doc id="321160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321160" title="Tarida Gloria">
Tarida Gloria

Tarida Gloria Rambe Mondowiduro ()) atau lebih dikenal sebagai Tarida Gloria adalah seorang pemeran Indonesia.

Tarida Gloria sudah lama mencuat dalam lakon-lakon teater Koma seperti Sandiwara Para Binatang, Sam Pek Eng Tay, Segi Tiga Emas, Konglomerat Burisrawa, Wanita Parlemen dan Suksesi. Hanya saja ketika grupnya gagal mementaskan lakon Opera Kecoa di Jepang ia termasuk personel yang ikut ‘lemes’. Padahal katanya, “Ia dan kawan-kawan sudah bersemangat banget, pokoknya sudah siap banget”,”ujar Ida. Tapi apa mau dikata, ia toh akhirnya mengamini kenyataan itu dengan lapang dada.

Tarida Gloria memang tidak cuma primadona teater. Setidaknya di luar kesenian ia juga seorang karyawati yang baik. Ini dimulai ketika ia bekerja sebagai sekretaris di Chase Manhattan Bank, Jakarta. Lalu pindah bagian di bagian kredit dan marketing.

Tarida Gloria, boleh jadi satu contoh bahwa ‘kesuburannya’ justru membawa namanya membubung sebagai aktris, terutama aktris Teater Koma, pimpinan N. Riantiarno, sebuah kelompok yang pernah memilih ‘ngaso’ dari kegiatan pentas selama dua tahun. Lantas bagaimana dengan nasib sang ‘primadona’ teater ini adalah sebuah pertanyaan wajar yang bermunculan bagi pecandu teater.

Tidak Cuma teater saja yang menyokong nama Tarida Gloria melambung. Sebagai seniman panggung, ia tidak begitu kesulitan terlibat dalam kegiatan akting film. Paling tidak ia terlibat pula dalam sejumlah film komersial seperti, film Jakarta 1966 karya sutradara Arifin C. Noer, film Semua Karena Ginah karya sutradara Nyak Abas Acub dan beberapa film lagi.

Memang ada perbedaan peran manakala ia terlibat dalam dunia seni baik dalam film maupun teater Kalau dalam teater ia mendapat peran sentral sementara dalam film ia, cukup sebagai pemeran pembantu. Namun karena kecanggihan ‘aktingnya sosok Tarida tetap mempunyai kesan istimewa di mata penontonnya.

Strategi akting di atas bobot tubuh yang berat itulah yang membuat banyak orang terkesima akan kemampuannya. Apa yang dilakukan Ida dalam berkesenian memang menyiratkan pada kepercayaan diri yang kuat. Malah dalam keadaan seperti itu, ia mengaku tetap bergerak, apa saja. “Perlu keseimbangan yang terlatih agar tidak repot beraktivitas, misalnya lewat senam”, katanya. Dalam keadaan seperti itu, Ida memang mengesankan orang sibuk.

Setelah namanya mencuat sebagai bintang teater, sinetron dan film ia malah menambah kesibukannya dalam usaha showbiz. Untuk menjaga keseimbangan dan kebugaran tubuhnya ia juga berlatih bela-diri seperti Judo. Ia tercatat pemegang sabuk coklat.

Aktris dan penyanyi Tarida Gloria meninggal dunia di West Side Olympic Hospital (WSOH), Los Angeles, Amerika Serikat, tanggal 16 April 1995, pukul 21:00 waktu setempat, akibat serangan stroke. Almarhumah disemayamkan di rumah duka RS Cikini Jakarta Pusat dan jenazahnya dimakamkan di TPU Menteng Pulo Jakarta Selatan.




</doc>
<doc id="321179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321179" title="Mamiko Noto">
Mamiko Noto

Ia sering dipanggil "Mami-mami" oleh para rekan seiyuu dan fansnya. Terkadang, ia juga dipanggil "Noto-chan", "Mami-chan", dan "Noto-Mami"







|style="vertical-align: top" |











</doc>
<doc id="321182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321182" title="Drakhma (grup musik)">
Drakhma (grup musik)

"Drakhma" adalah grup musik asal Indonesia yang beranggotakan Dani Mamesah (drumer), Dodo Zakaria (piano, keyboards), Gideon Tengker (gitar), Rudy Gagola (bas), Ricky Basuki (vokalis). Nama kelompok ini diambil dari nama mata uang Yunani.

Kelompok ini menyertakan konsep musik dengan dukungan instrumen tiup atau "brass section". Drakhma memang didukung tiga orang seksi tiup, yaitu [Wawan Tagalos] Wawan Rollies(trombone, flute) yang juga dikenal sebagai personel New Rollies, lalu ada Chalik (saksofon) dan Eddy (terompet), serta empat penyanyi latar, masing-masing Uce Anwar, Eva Diana Sari, Christine Budiardjo, dan Daisy Maengkom.

Konsep musik Drakhma sebetulnya eklektik. Ada pop, ada jazz, R&B hingga sedikit blues. Ini mungkin berkaitan dengan latar belakang para pemusiknya yang cukup beragam. Dodo Zakaria, yang pernah terlibat dalam berbagai grup rock dan jazz memiliki kontribusi tersendiri. Dodo Zakaria sempat membentuk Bina Musika Band bersama Erwin Gutawa (bas), Yoyok (saksofon), dan Cendi Luntungan (drum). Dodo pun sempat bergabung bersama grup rock Ogle Eyes hingga God Bless.

Rudy Gagola yang mencabik bass pun lebih banyak berkutat dalam sederet grup rock seperti The Steel, Brotherhood, bahkan sempat menggantikan kakak kandungnya, Donny Fattah Gagola, dalam God Bless. Di awal era 1980-an, Dodo Zakaria dan Rudy Gagolla berkarier sebagai pemusik studio, terutama mengiringi sederet artis musik yang dikontrak Jackson Records & Tapes: Mulai dari Iis Sugianto, Ebiet G. Ade, Kiki Maria, Vina Panduwinata, sampai Dian Pramana Poetra. Keduanya selain tampil sebagai player, pun bertugas sebagai penata musik serta pencipta lagu.

Dengan kemampuan musikal semacam ini, tak heran jika Gideon Tengker, Ricky Basuki, dan Dani Mamesah memilih mereka sebagai bagian dari formasi Drakhma yang terbentuk pada tahun 1980.



</doc>
<doc id="321205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321205" title="Indeks Singh">
Indeks Singh

Indeks Singh atau dalam Bahasa Inggris dikenal "Singh index" adalah salah satu penilaian osteoporosis yaitu dengan melihat trabekula pada proksimal tulang paha.

Nilai Indeks Singh memiliki beberapa tingkatan atau "grade" dari I - VII.


Indeks Singh V, VI,VII menandakan normal, sedangkan Indeks Singh I, II, III, IV menandakan osteoporosis 


</doc>
<doc id="321219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321219" title="Proyeksi kristalografi">
Proyeksi kristalografi

Tujuan dari proyeksi kristalografi adalah untuk melihat atau mengamati objek tiga dimensi menjadi terlihat dalam dua dimensi. Prinsip gambar proyeksi kristalografi ini adalah penggambaran kembali setiap bidang kristal menjadi suatu hal atau titik dengan menentukan posisi dan menarik garis tegak lurus (garis normal) dari pusat kristal ke muka kristal. Garis ini memotong bidang dari suatu proyeksi yang terdapat pada bola.

Dalam kristalografi seperti juga di dalam bidang yang lain, kita mengenal suatu masalah bagaimana mengamati suatu objek atau masalah dalam bentuk tiga dimensi dan menghasilkan gambar ini, ahli kristalografi menggunakan berbagai cara proyeksi. Beberapa cara yang digunakan yaitu:

Maksud dari penggambaran dalam proyeksi di atas, yaitu untuk menunjukkan bentuk dan juga ukuran relatif dari muka kristal, dimana dalam penggambaran hal tersebut dinyatakan dalam titik-titik yang disebut kutub dan hubungan antara titik yaitu dengan menarik garis normal dari pusat kristal terhadap muka kristal sehingga memotong bidang proyeksi. Dalam hal ini bidang itu ditempatkan di pusat bola.

</doc>
<doc id="321221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321221" title="Yeyen Lidya">
Yeyen Lidya

Yeyen Lidya () adalah presenter dan pemeran wanita berkebangsaan Indonesia. Janda satu anak ini pernah memandu acara "Goyang Sejati", "Asyiknya Dewa Dewi", dan infotainment "Bisik-Bisik". Ibu dari Angel Melinda ini menjadi terkenal karena berpenampilan seksi dalam film "Anda Puas, Saya Loyo" (2008).





</doc>
<doc id="321222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321222" title="Lemony Snicket">
Lemony Snicket

Lemony Snicket merupakan pseudonim digunakan oleh Daniel Handler dalam seri novel, "A Series of Unfortunate Events", dan karakter fiksi dari seri itu.



</doc>
<doc id="321241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321241" title="STAR Chinese Channel">
STAR Chinese Channel

Star Chinese Channel merupakan saluran hiburan, gaya hidup dan variasi berbahasa Mandarin yang disiarkan pada tanggal 26 Agustus 1991.

Pertama kali dioperasikan pada tahun 1992. Pada awal pendirianya, saluran ini menjangkau wilayah Taiwan dan sekitar negara tsb, tetapi sejak tahun 1994, juga menjangkau wilayah internasional. Saat ini, sebagian acara STARC impor dari Xing Kong dan Phoenix Television.





</doc>
<doc id="321256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321256" title="Bursa Efek New York">
Bursa Efek New York

Bursa Efek New York (sering disebut sebagai NYSE) adalah salah satu bursa saham terbesar di dunia. Bursa ini terletak di 11 Wall Street, Lower Manhattan, New York City, New York, Amerika Serikat.

NYSE dioperasikan oleh NYSE Euronext (), yang dibentuk oleh penggabungan NYSE pada tahun 2007 dengan bursa saham elektronik sepenuhnya Euronext. Lantai perdagangan NYSE terletak di 11 Wall Street dan terdiri dari empat kamar yang digunakan untuk fasilitasi perdagangan. Sebuah lantai perdagangan kelima, terletak di 30 Broad Street, ditutup pada Februari 2007. Bangunan utama, terletak di 18 Broad Street, antara sudut-sudut Wall Street dan Exchange Place, ditetapkan sebagai National Historic Landmark pada tahun 1978, seperti bangunan di 11 Wall Street.

Sekitar 2.308 perusahaan mencatatkan sahamnya di NYSE. Harga saham-saham di NYSE mencapai AS$14,242 triliun dalam kapitalisasi pasar global. Hingga Desember 2011, seluruh dari 30 perusahaan di Dow Jones Industrial Average dan seluruh dari 500 perusahaan di S&P 500 dicatat juga di NYSE, kecuali Intel dan Microsoft.





</doc>
<doc id="321262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321262" title="KRI Sultan Iskandar Muda (367)">
KRI Sultan Iskandar Muda (367)

KRI Iskandar Muda (367) merupakan kapal ketiga dari korvet kelas SIGMA milik TNI Angkatan Laut. KRI Iskandar Muda merupakan sebuah korvet yang dibuat oleh galangan kapal Schelde, Belanda dimulai pada tahun 2006 khusus untuk TNI-AL. Bertugas sebagai kapal patroli dengan kemampuan anti-kapal permukaan, anti-kapal selam dan anti-pesawat udara.

Kontrak pembelian dan pembuatan Kapal kelas ini dilakukan pada bulan Januari 2004 dan efektif berlaku sejak 12 Juli 2004. Kapal dibuat di galangan kapal Schelde Naval Shipbuilding (SNS), Vlissingen, Belanda.Setelah sebelumnya rencana untuk membuat kapal di PT PAL Surabaya dibatalkan.

Menggunakan nama Iskandar Muda, salah seorang Pahlawan Nasional Indonesia yang berasal dari Aceh

KRI Diponegoro dilengkapi dengan torpedo 3A 244S Mode II/MU 90 yang dilengkapi dengan 2 peluncur torpedo tipe B515.

Dipasang dua tipe rudal di atas kapal ini, yaitu:

Meriam utama di posisi A dipasang Oto-Melara 76 mm buatan Italia. Sedangkan kanon ringan tambahan pada posisi B dipasang Auxiliary Gun 2 x 20 mm Vector G12.


Radar utama buatan , sebuah radar dengan G-band, yang merupakan famili 3D multibeam jarak menengah (105 km) untuk survei, menentukan sasaran, dan penjejakan. MW08 ini dilengkapi dengan teknologi radar termutakhir yang pendeteksiannya serba otomatis. Radar ini juga dilengkapi dengan kontrol tembak untuk mengendalikan senjata terhadap sasaran permukaan. Ini juga diperkuat dengan radar kontrol tembak LIROD Mk2.

Thales Kingklip frekuensi menengah aktif/pasif ASW hull mounted sonar

Kapal kelas sigma ini dilengkapi dua buah mesin diesel V28-33D STC (sequintial turbo charging) diproduksi oleh MAN Diesel (Jerman) berkonfigurasi V 20 silinder. Mesin berkekuatan 8900 kW ini masing-masing menggerakan sebuah baling-baling yang bisa diatur kemiringan bilahnya melalui sebuah gir pengurang putaran satu tingkat. Mesin berbobot 46 ton ini berukuran panjang x lebar x tinggi = 7330 x 2100 x 3180 mm.




</doc>
<doc id="321266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321266" title="KRI Frans Kaisiepo (368)">
KRI Frans Kaisiepo (368)

KRI Frans Kaisiepo (368) merupakan kapal keempat dari korvet kelas SIGMA milik TNI Angkatan Laut. KRI Frans Kaisiepo merupakan sebuah korvet yang dibuat oleh galangan kapal Schelde, Belanda dimulai pada tahun 2006 khusus untuk TNI-AL. Bertugas sebagai kapal patroli dengan kemampuan anti-kapal permukaan, anti-kapal selam dan anti-pesawat udara.

Kontrak pembelian dan pembuatan Kapal kelas ini dilakukan pada bulan Januari 2004 dan efektif berlaku sejak 12 Juli 2004. Kapal dibuat di galangan kapal Schelde Naval Shipbuilding (SNS), Vlissingen, Belanda. Sebelumnya direncanakan untuk dibuat di Surabaya oleh PT PAL, tetapi dibatalkan.

Menggunakan nama Frans Kaisiepo, salah seorang Pahlawan Nasional Indonesia yang berasal dari Papua.

KRI Frans Kaisiepo dilengkapi dengan torpedo 3A 244S Mode II/MU 90 yang dilengkapi dengan 2 peluncur torpedo tipe B515.

Dipasang dua tipe rudal di atas kapal ini, yaitu:

Meriam utama di posisi A dipasang Oto Melara 76 mm buatan Italia. Sedangkan kanon ringan tambahan pada posisi B dipasang Auxiliary Gun 2 x 20 mm Vector G12.


Radar utama buatan , sebuah radar dengan G-band, yang merupakan famili 3D multibeam jarak menengah (105 km) untuk survei, menentukan sasaran, dan penjejakan. MW08 ini dilengkapi dengan teknologi radar termutakhir yang pendeteksiannya serba otomatis. Radar ini juga dilengkapi dengan kontrol tembak untuk mengendalikan senjata terhadap sasaran permukaan. Ini juga diperkuat dengan radar kontrol tembak LIROD Mk2.

Thales Kingklip frekuensi menengah aktif/pasif ASW hull mounted sonar

Kapal kelas sigma ini dilengkapi dua buah mesin diesel V28-33D STC (sequintial turbo charging) diproduksi oleh MAN Diesel (Jerman) berkonfigurasi V 20 silinder. Mesin berkekuatan 8900 kW ini masing-masing menggerakan sebuah baling-baling yang bisa diatur kemiringan bilahnya melalui sebuah gir pengurang putaran satu tingkat. Mesin berbobot 46 ton ini berukuran panjang x lebar x tinggi = 7330 x 2100 x 3180 mm.

Maritime Task Force/UNIFIL pada tanggal 21 Oktober 2010, KRI Frans Kaisiepo-368 secara aktif memberikan kontribusi kepada Maritme Task Force/UNIFIL mulai dari pelaksanaan patroli rutin, latihan bersama baik dengan LAF-Navy maupun unsur-unsur Maritime Task Force/UNIFIL lainya di AMO (Area of Maritime Operation). Misi tugas dari Maritime Task Force merupakan bagian keseluruhan dari operasi UNIFIL di Lebanon. Dengan melaksanakan pengawasan terhadap wilayah perairan Lebanon, hal ini akan mewujudkan suatu perdamaian di Lebanon.




</doc>
<doc id="321268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321268" title="Windows Home Server">
Windows Home Server

Windows Home Server, yang memiliki nama kode pengembangan "Quatro," adalah sebuah versi sistem operasi Microsoft Windows yang dikembangkan dari Windows Server 2003 Service Pack 2 yang ditujukan sebagai "file server" untuk rumahan. Sistem operasi ini diperkenalkan pada tanggal 7 Januari 2007 oleh Bill Gates pada saat konferensi "Consumer Electronics Show". Windows Home Server ditujukan sebagai solusi untuk rumahan dengan banyak komputer PC yang terkoneksi untuk menawarkan fitur "file sharing", "backup" otomatis, dan juga akses secara jarak jauh.

Pada tanggal 16 Juli 2007, Windows Home Server akhirnya dirilis dalam versi Release to Manufacture (RTM), dan secara resmi dirilis pada tanggal 7 November 2007. Pada tanggal 20 Juli 2008, Microsoft menawarkan "Power Pack 1" untuk Windows Home Server yang memperbaiki beberapa kekurangan Windows Home Server.
Windows Home Server menawarkan fitur-fitur sebagai berikut:

Windows Home Server dibangun di atas basis kode yang sama dengan Windows Server 2003 Service Pack 2. Sistem operasi ini mencakup hampir semua teknologi yang ditemukan di dalam sistem operasi tersebut tetapi beberapa area telah dilimitasi untuk membuang beberapa kompleksitas yang tidak dibutuhkan atau membatasi penggunaannya. Windows Home Server juga mencakup beberapa kemampuan yang tidak dimiliki oleh Windows Server 2003, seperti:
Karena basis sistem operasi WHS dibangun dengan menggunakan kode dari Windows Server 2003 Service Pack 2, antarmuka konfigurasi didesain sedemikian rupa agar bersifat cukup "user-friendly", sehingga WHS dapat diatur oleh orang yang tanpa pengetahuan administrasi "server" sebelumnya. Antarmuka konfigurasi, yang disebut dengan Windows Server Console, dibuat sebagai aplikasi Remote Desktop Protocol (RDP) di atas komputer PC jarak jauh--meski aplikasi berjalan di atas server, tetapi antarmuka pengguna ("user interface") di-render di dalam sistem jarak jauh. Aplikasi klien Windows Home Server Console dapat diakses dari semua komputer yang menjalankan sistem operasi Windows. Servernya sendiri tidak membutuhkan kartu grafis atau periferal komputer sama sekali; server didesain agar hanya membutuhkan sebuah kartu Ethernet dan paling tidak satu buah komputer Windows XP atau Windows Vista harus ada di dalam jaringan untuk melakukan administrasi.
Windows Home Server Drive Extender merupakan sebuah sistem replikasi berbasis berkas yang menyediakan tiga kemampuan kunci:
Windows Home Server Computer Backup dapat secara otomatis melakukan backup terhadap semua komputer di dalam sebuah rumah dan disimpan di dalam server dengan menggunakan sebuah sistem berbasis image yang menjamin restorasi berbasis point-in-time, baik untuk keseluruhan data dalam PC atau berkas atau direktori tertentu dari dalam PC. Restorasi keseluruhan komputer dilakukan dengan menggunakan CD yang bisa melakukan booting, sementara restorasi berkas dilakukan dengan menggunakan perangkat lunak klien WHS yang mengizinkan pengguna untuk membuka backup dan melakukan "drag-and-drop" berkas dari dalam image backup tersebut. Fitur ini menggunakan teknologi Volume Shadow Services (VSS) di dalam komputer klien untuk membuat backup berbentuk image dari sebuah komputer yang berjalan. Karena proses backup beroperasi terhadap data pada level "cluster", proses ini dapat dilakukan untuk meminimalisir jumlah data yang ditransfer melalui jaringan dan pada akhirnya dapat disimpan di dalam server. Proses ini mengizinkan server untuk menyimpan hanya satu kemunculan data saja, tidak peduli apakah data tersebut berasal dari komputer lainnya, dari berkas yang lain, atau bahkan data di dalam berkas yang sama.

"Image" "backup" komputer tidak diduplikasi di dalam "server", sehingga jika sebuah "hard disk" server mengalami kegagalan, backup bisa hilang, dan tentu saja mesin sumber harus ada dan berjalan dengan baik. Fitur "Server Backup" yang ditambahkan dalam Power Pack 1 tidak mencakup duplikasi image backup.
Windows Home Server juga menyediakan akses jarak jauh terhadap media penyimpanan dengan menggunakan antarmuka web browser yang diamankan dengan menggunakan Secure Socket Layer (SSL) melalui Internet. Versi rilis dari WHS menawarkan akses terhadap antarmuka web dengan menggunakan URL Windows Live yang bisa diperoleh secara gratis (yang menggunakan fitur Dynamic DNS). Antarmuka Web juga dapat mengizinkan proses upload dan download dari media penyimpanan server. Akan tetapi, ada batasan "upload" secara bertumpuk hingga 2 Gigabita.

WHS juga bisa bertindak sebagai "RDP gateway", mengizinkan kontrol secara jarak jauh melalui Internet, oleh mesin-mesin internal yang menjalankan sistem operasi yang didukung dalam jaringan, seperti Windows XP Professional, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows Vista Business, Windows Vista Enterprise, dan Windows Vista Ultimate Edition. Antarmuka Web juga dapat melakukan pembenaman (embedding) terhadap kontrol ActiveX Remote Desktop, untuk menyediakan akses jarak jauh melalui antarmuka Web secara langsung. Sesi-sesi jarak jauh juga dapat menggunakan Home Server Console untuk melakukan konfigurasi server melalui Internet.
Windows Home Server dapat melakukan integrasi dengan Windows XP dan Windows Vista melalui instalasi perangkat lunak. Semua berkas yang disimpan di dalam Windows Home Server dapat juga diakses dengan menggunakan share Windows, sehingga sistem opearsi lainnya pun dapat mengaksesnya (sebagai contoh: dengan menggunakan Samba).

Dalam Power Pack 1, klien x64 Windows juga dapat didukung.

Windows Home Server tidak memiliki kemampuan Domain Controller, dan tidak juga bisa tergabung ke dalam domain Windows Server.



</doc>
<doc id="321279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321279" title="Treponema pallidum">
Treponema pallidum

Treponema pallidum merupakan salah satu bakteri anggota filum Spirochaetae. Bakteri ini berbentuk spiral. Terdapat empat subspesies yang sudah ditemukan, yaitu "Treponema pallidum pallidum", "Treponema pallidum pertenue", "Treponema pallidum carateum", dan
"Treponema pallidum endemicum". Tulisan ini akan membahas "Treponema pallidum pallidum" yang merupakan penyebab sifilis pada manusia.

"Treponema pallidum pallidum" merupakan bakteri yang motil (dapat bergerak), yang umumnya menginfeksi melalui kontak seksual langsung, masuk ke dalam tubuh inang melalui celah di antara sel epitel. Organisme ini juga dapat ditularkan kepada janin melalui jalur transplasental selama masa-masa akhir kehamilan. Struktur tubuhnya yang berupa heliks memungkinkan "Treponema pallidum pallidum" bergerak dengan pola gerakan yang khas untuk bergerak di dalam medium kental seperti lendir ("mucus"). Dengan demikian organisme ini dapat mengakses sistem peredaran darah dan getah bening inang melalui jaringan dan membran mucosa.
"Treponema pallidum pallidum" adalah bakteri yang memiliki genom bakteri terkecil pada 1,14 juta pasangan basa (Mb) dan memiliki kemampuan metabolisme yang terbatas, serta mampu untuk beradaptasi dengan berbagai macam jaringan tubuh mamalia.

Pada tanggal 17 Juli 1998 terbitan dari jurnal "Science", sekelompok ahli biologi melaporkan bagaimana mereka mensekuensing genom dari "T. pallidum". Sekuensing baru-baru ini dari genom beberapa spirochete memungkinkan analisis menyeluruh dari persamaan dan perbedaan dalam filum bakteri ini. "T. p. pallidum "memiliki satu dari genom bakteri terkecil pada 1,14 juta pasang basa, dan memiliki kemampuan metabolisme yang terbatas, mencerminkan adaptasinya melalui reduksi genom terhadap lingkungan yang kaya dari jaringan mamalia.
Bentuk "T. pallidum" adalah rata dan bergelombang, tidak seperti spirochete lainnya, yang berbentuk heliks.

Tidak ada vaksin yang tersedia untuk sifilis pada tahun 2015. Membran luar "T. pallidum" memiliki terlalu sedikit protein permukaan untuk antibodi agar efektif. Usaha-usaha untuk mengembangkan vaksin sifilis yang aman dan efektif telah terhalangi oleh ketidakpastian tentang kepentingan relatif dari mekanisme humoral dan seluler terhadap imunitas protektif, dan karena protein membran luar "T. pallidum" belum diidentifikasi secara tidak ambigu.



</doc>
<doc id="321288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321288" title="PCLinuxOS">
PCLinuxOS

PCLinuxOS, sering disingkat sebagai PCLOS, adalah sebuah sistem operasi desktop. Ini adalah sebuah sistem operasi bebas untuk komputer pribadi yang bertujuan untuk memudahkan penggunaan.

PCLinuxOS dimulai dari satu set paket RPM yang dibuat untuk meningkatkan versi-versi Linux Mandrake (sekarang Mandriva Linux). Paket-paket ini diciptakan oleh Bill Reynolds, packager (pembuat paket) yang lebih dikenal sebagai "Texstar". Dari tahun 2000 hingga 2003, Texstar mengelola repositori dari paket RPM secara paralel dengan situs web PCLinuxOnline. Dalam sebuah wawancara, Reynolds berkata bahwa dia memulai PCLinuxOS "untuk menyediakan jalan keluar untuk menyalurkan keinginan gila(nya) dalam membuat paket kode sumber (source code) tanpa harus berurusan dengan ego, kesombongan dan politik." 

Pada tahun 2003 Texstar membuat turunan dari Linux Mandrake 9,2 (yang diluncurkan pada bulan Oktober 2003). Setelah bekerjasama dalam proyek Live CD Mandrake, Texstar mengembangkan secara mandiri turunan tersebut menjadi distribusi penuh. Awal rilis dinomori berturut-turut sebagai "pra pertunjukan" (preview) yaitu p5, p7, P8 hingga p81a, kemudian P9, p91, p92, dan p93.

Tahun 2007, dengan munculnya PCLinuxOS 2007, PCLinuxOS mengganti basisnya ke Mandriva Linux 2007. Ini berarti perubahan ke arah kode program yang lebih modern sehingga versi ini memerlukan perombakan menyeluruh. Versi baru ini menampilkan tampilan baru, dan efek 3D di dalamnya. Sebuah logo baru juga telah dirancang, dan digabungkan di layar boot. Layar login yang baru juga dirancang, berjudul "Dark" (gelap). PCLinuxOS 2007 ini dirilis pada 21 Mei 2007.

Tahun 2008 dirilis PCLinuxOS MiniMe 2008. MiniMe adalah sebuah "Live & Install" CD minimal untuk pengguna berpengalaman yang ingin menambahkan sendiri pilihan paket. PCLinuxOS 2008 edisi "MiniMe" dirilis pada 07 Januari 2008.

PCLinuxOS Gnome 2008, sebuah edisi remaster oleh komunitas PCLinuxOS yang menggunakan desktop GNOME 2.21.2 (dengan penampilan yang mirip dengan Microsoft Windows Vista), telah diluncurkan pada tanggal 21 Maret 2008, dan saat ini dapat diunduh dari linuxgator.org meskipun tidak didukung dalam forum resmi atau saluran irc.

PCLinuxOS didistribusikan sebagai Live CD, yang juga dapat diinstal ke hard disk drive lokal. Ketika digunakan sebagai Live CD, dapat bekerja dengan USB flash drive, dimana konfigurasi dan data pribadi pengguna disimpan. Seluruh CD dapat disalin ke dan dijalankan dari memori (jika sistem mempunyai cukup RAM) untuk meningkatkan kecepatan. PCLinuxOS menggunakan Advanced Packaging Tool (atau APT), sebuah sistem manajemen paket (asalnya dari distribusi Debian), bersama dengan Synaptic Paket Manager, sisimuka GUI untuk APT, untuk menambahkan, menghapus atau memperbarui paket. Jika ada cukup memori pada komputer dan koneksi jaringan, Live CD dapat memperbarui paket.
PCLinuxOS juga didesain agar mudah untuk remaster setelah instalasi, membuat satu CD personalisasi sendiri, menggunakan alat mklivecd. Live USB dari PCLinuxOS dapat dibuat secara manual atau dengan UNetbootin .

Walaupun serupa dalam "tampilan dan nuansa" dengan Mandriva Linux, PCLinuxOS telah menyimpang secara signifikan. Kode-kodenya secara resmi diambil dari Mandrake 9.2 lalu dikembangkan dalam proyek independen pada tahun 2003. Setelah tiga tahun dikembangkan berdampingan, para pengembang mengambil keunggulan dalam pengembangan lebih lanjut dari Mandriva (nama baru Mandrake), dan dikembangkan tersendiri lagi di akhir 2006 untuk PCLinuxOS 2007.

PCLinuxOS mengelola sendiri repositori perangkat lunak, yang tersedia melalui Advanced Packaging Tool (APT) dan sisimuka Synaptic, sepenuhnya menggantikan urpmi milik Mandriva. Ini berarti bahwa instalasi dapat terus diperbarui ke paket-paket versi terbaru, tanpa perlu untuk melakukan instalasi ulang atas seluruh distribusi setiap ada rilis baru. Pada rilis sebelum 2007, adakalanya perlu melakukan instalasi ulang.

Perbedaan lainnya termasuk pengaturan menu sendiri, grafis, dan kumpulan ikon.

PCLinuxOS menekankan sasarannya pada komputer desktop, terutama untuk lingkungan rumahan dan usaha kecil, maka kurang memperhatikan penggunaan "tradisional" lainnya, seperti server (walaupun paket-paket untuk sebagian besar tugas server tersedia).

Ada beberapa proyek-proyek yang terkait dengan PCLinuxOS. Oleh karena dalam PCLOS termasuk mklivecd script, ada beberapa distribusi linux pihak ketiga yang berbasis PCLOS. Beberapa meliputi:

Proyek PCLinuxOS Magazine adalah publikasi masyarakat bebas yang difokuskan pada pengguna PCLinuxOS oleh MyPCLinuxOS.com. Publikasi online ini dimulai pada bulan September 2006 oleh sekelompok pengguna PCLOS yang berpengalaman di sektor publikasi. Semua isi penerbitan dirangkum dari basis pengguna PCLOS.



</doc>
<doc id="321297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321297" title="Charles Gibson">
Charles Gibson

Charles "Charlie" deWolf Gibson () adalah penyiar televisi Amerika Serikat. Sejak 29 Mei 2006, ia menjadi jangkar berita "World News with Charles Gibson" di jaringan televisi ABC, Amerika Serikat. Selain itu, ia juga membawakan siaran berita radio di ABC News Radio setiap hari kerja pukul 17.00 Waktu Timur. Bersama Gibson, rating pemirsa "ABC World News" terus saling bersaing dengan "NBC Nightly News".

Gibson pernah menjadi salah seorang pembawa acara "Good Morning America" di ABC selama 19 tahun, mulai dari Februari 1987 hingga Mei 1998, dan mulai Januari 1999 hingga Juni 2006.

Gibson lahir di Evanston, Illinois dan pindah ke Washington, D.C. ketika ia berusia 12 tahun. Ia bersekolah di Sidwell Friends School yang dikenal sebagai sebuah sekolah menengah swasta yang menyiapkan siswanya ke perguruan tinggi. Sewaktu kuliah di Universitas Princeton, ia menjadi direktur berita di stasiun radio kampus (WPRB-FM) dan anggota Princeton Tower Club. Setelah lulus dari Universitas Princeton, Gibson bekerja sebagai produser di RKO Radio Network pada tahun 1966. Ketika terjadi Perang Vietnam, ia bergabung dengan Satuan Penjaga Pantai Amerika Serikat. Setelah itu, ia menjadi reporter sekaligus jangkar untuk WLVA (sekarang WSET) di Lynchburg, Virginia yang hanya berpegawai 5 orang. Ia lalu pindah ke WMAL-TV (sekarang WJLA) pada tahun 1970. Pada tahun 1973, National Endowment for the Humanities memberikannya Beasiswa Jurnalisme Nasional di Universitas Michigan.

Antara tahun 1970-an dan 1980-an, Gibson menjadi reporter Dewan Perwakilan Amerika Serikat dan Gedung Putih untuk ABC News. Sebelum menjadi pembawa acara pagi ABC, Gibson bekerja sebagai reporter "World News Tonight with Peter Jennings". Ia kadang-kadang membawakan "World News" sewaktu Peter Jennings sedang berada di lokasi. Kadang-kadang menjadi pengganti Ted Koppel di acara "Nightline". Dari tahun 1998 hingga 1999, ia menjadi jangkar bersama Connie Chung untuk "20/20" edisi Senin. Pada 8 Oktober 2004, Gibson menjadi moderator debat pemilihan Presiden Amerika Serikat tahun 2004 antara George W. Bush dan John Kerry.

Gibson menikah dengan Arlene, dan memiliki dua orang putri dan seorang cucu yang lahir 14 Maret 2006.



</doc>
<doc id="321300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321300" title="Good Morning America">
Good Morning America

Good Morning America ("GMA") adalah program berita pagi dan gelar wicara yang ditayangkan di jaringan televisi ABC, Amerika Serikat. Acara ini mengudara setiap hari kerja selama dua jam, dan sejak tahun 2007, jam ketiga dipakai untuk "ABC News Now". Edisi akhir pekan sepanjang satu jam mulai ditayangkan sejak tahun 2004.

Acara ini menyajikan berita, gelar wicara, dan prakiraan cuaca. "Good Morning America" ditayangkan secara langsung dari Times Square Studios di New York City dan diumpan ke seluruh stasiun televisi yang berafiliasi dengan ABC. Pemandu acara yang sekarang adalah Diane Sawyer dan Robin Roberts. Charles Gibson sudah tidak lagi membawakan "Good Morning America", dan sekarang menjadi jangkar berita "World News with Charles Gibson".

Dalam hal rating pemirsa, "GMA" biasanya selalu berada di bawah "Today" dari NBC. Namun sempat mengalahkan NBC dari akhir tahun 1980-an hingga pertengahan tahun 1990-an ketika dibawakan tim Gibson dan Joan Lunden. Acara ini telah memenangi Penghargaan Emmy untuk Program Pagi Terbaik sebanyak dua kali, tahun 2007 dan 2008. Penghargaan Emmy tahun 2007 dimenangi "Good Morning America" bersama "Today" dari NBC.

Pada 6 Januari 1975, ABC meluncurkan acara pagi "AM America" untuk bersaing dengan "The Today Show" di NBC. Acara dibawakan oleh acara Bill Beutel dan Stephanie Edwards, serta Peter Jennings membacakan berita. "Good Morning America" tidak mampu bersaing dengan "The Today Show" yang dipandu Jim Hartz dan Barbara Walters. ABC mengetahui bahwa salah satu stasiun televisinya, WEWS di Cleveland, Ohio tidak merelai siaran "A.M. America" melainkan menayangkan produksi lokal bernama "The Morning Exchange".

Tidak seperti halnya "A.M. America" dan "The Today Show", acara "The Morning Exchange" disajikan secara santai dan hanya diselingi berita dan prakiraan cuaca selama beberapa menit di akhir/awal setiap jamnya. Waktu selebihnya dipakai untuk membahas topik hiburan dan topik yang bersifat umum. "The Morning Exchange" juga memiliki sekolompok tamu reguler yang terdiri dari pakar dalam bidang kesehatan, hiburan, masalah konsumen, dan perjalanan. Tidak seperti acara pagi NBC dan ABC yang ditayangkan dari studio yang mirip ruang pemberitaan, "The Morning Exchange" ditayangkan dari studio yang dibuat mirip ruang tamu di pinggiran kota.

ABC mengambil sebuah episode dari "The Morning Exchange" menayangkannya sebagai episode contoh. Pemirsa ternyata menyukainya sehingga format "The Morning Exchange" diambil dan diluncurkan sebagai acara baru yang disebut "Good Morning America" sejak bulan November 1975. Pembawa acara yang pertama adalah David Hartman bersama Nancy Dussault. Pada tahun 1977, Dussault digantikan oleh Sandy Hill.

Rating acara ini naik secara perlahan sepanjang tahun 1970-an dan tahun 1980-an sementara "The Today Show" mengalami sedikit penurunan jumlah pemirsa, terutama setelah Barbara Walters pindah dari NBC ke ABC. Pada 30 Agustus 1976, "The Today Show" dibawakan sendiri oleh Tom Brokaw sementara NBC sedang mencari penyiar wanita sebagai pengganti Walters. Masih pada tahun yang sama, rating "The Today Show" kembali berada di atas "Good Morning America". "The Today Show" kembali merebut perhatian pemirsa berkat pasangan Tom Brokaw dan penyiar baru Jane Pauley, serta koresponden seni dan hiburan, Gene Shalit.

Sepanjang tahun 1980-an, rating "Good Morning America" selalu berada di bawah "The Today Show". Keadaan berubah setelah "The Today Show" ditinggalkan oleh Brokaw untuk menjadi jangkar "NBC Nightly News" bersama Roger Mudd. "Good Morning America" untuk pertama kalinya menjadi program pagi dengan rating pemirsa tertinggi di Amerika Serikat, sementara "The Today Show" jatuh di urutan kedua. Permulaan "Good Morning America" berupa gelar wicara yang dibawakan pembawa acara David Hartman bersama seorang asisten pembawa acara (Nancy Dussault atau Sandy Hill). Pada tahun 1980, Sandy Hill keluar dan digantikan oleh Joan Lunden, jangkar dari WABC, New York. Pasangan Hartman dan Lunden sukses membawakan acara selama beberapa masim tayang. Kepopuleran Lunden membuatnya diangkat sebagai jangkar bersama Hartman. Kemitraan Lunden-Hartman berakhir ketika Hartman pensiun pada 20 Februari 1987.

Setelah Hartman pensiun, Lunden dipasangkan dengan Charles Gibson mulai 20 Februari 1987, dan rating "Good Morning America" menjadi melonjak. Berkat pasangan Lunden-Gibson, "GMA" untuk pertama kalinya secara teratur memenangi persaingan rating pemirsa melawan "Today" dari NBC.






</doc>
<doc id="321306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321306" title="20/20">
20/20

20/20 adalah program majalah berita investigasi yang ditayangkan ABC Amerika Serikat sejak 6 Juni 1978. Acara ini berpola hampir serupa dengan "60 Minutes" dari CBS, tetapi lebih menitikberatkan kepada topik-topik minat insani daripada masalah internasional. Nama acara ini diambil dari istilah "20/20" dalam pengukuran ketajaman penglihatan.





</doc>
<doc id="321307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321307" title="Face the Nation">
Face the Nation

Face the Nation adalah acara wawancara politik yang ditayangkan setiap Minggu pagi oleh jaringan televisi CBS, Amerika Serikat. Mulai mengudara sejak 7 November 1954, acara ini termasuk salah satu acara televisi yang paling tahan lama dalam sejarah penyiaran televisi. Lama tayang 30 menit, dan setelah dikurangi iklan menjadi sekitar 22 menit. Moderator yang sekarang adalah Bob Schieffer.

Setiap minggunya, moderator mewawancarai tokoh pembuat berita mengenai isu mutakhir dan memberi komentar singkat di akhir acara. Pengambilan gambar dilakukan di studio Washington, D.C.. Di antara tamu yang diundang adalah pemimpin pemerintahan, politikus, dan tokoh internasional. Koresponden CBS News dan kontributor lainnya mengajak tamu berbicara dalam diskusi meja bundar.

Acara ini ditayangkan jaringan televisi CBS pada pukul 10.30 Zona Waktu Timur setelah "CBS News Sunday Morning". Stasiun televisi lokal memiliki jadwal penayangan tersendiri, biasanya sebelum tengah hari waktu setempat. Siaran tunda acara ini juga disiarkan oleh stasiun radio afiliasi ABC melalui CBS Radio Network.




</doc>
<doc id="321308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321308" title="Anne Murray">
Anne Murray

Anne Murray, terlahir sebagai Morna Anne Murray () adalah wanita penyanyi berkebangsaan Kanada. Ia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Snowbird", "Put Your Hand in the Hand", "Sing High, Sing Low", "A Stranger in My Place", "Talk It Over in the Morning", "Cotton Jenny", "Danny's Song", "A Love Song", "You Needed Me", "I Just Fall in Love Again", "Broken Hearted Me" dan "Daydream Believer". Ia dilahirkan di Springhill, Nova Scotia, Kanada. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1968.





</doc>
<doc id="321311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321311" title="Andy Rooney">
Andy Rooney

Andrew Aitken "Andy" Rooney () adalah penulis naskah televisi dan radio Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai komentator yang humoris melalui segmen komentar "A Few Minutes With Andy Rooney" yang dibawakannya dalam acara "60 Minutes" sejak tahun 1978 hingga penampilan terakhirnya dalam acara tersebut pada 2 Oktober 2011.

Rooney mulanya menjadi mahasiswa The Albany Academy di Albany, New York sebelum masuk Universitas Colgate di Hamilton, New York. Di kampus, ia menjadi anggota fraternitas Sigma Chi. Pada bulan Agustus 1941, ia masuk dinas ketentaraan. Karier sebagai penulis dimulainya sebagai wartawan surat kabar angkatan bersenjata "Stars and Stripes", dan ditugaskan ke medan perang Eropa semasa Perang Dunia II. Pada tahun 1997, ia menerbitkan memoar berjudul "My War" yang menceritakan pengalamannya sebagai wartawan perang.

Pada bulan Februari 1943, ia menjadi salah seorang dari enam koresponden yang ikut di dalam misi Angkatan Udara Kedelapan Belas di atas Jerman. Sebelum Perang Dunia II berakhir, ia menjadi salah seorang dari jurnalis pertama dari Amerika yang mengunjungi kamp konsentrasi Nazi, dan menulis laporan tentang kunjungannya.

Rooney bergabung dengan CBS pada tahun 1949, sebagai penulis naskah acara pemandu bakat "Arthur Godfrey's Talent Scouts". Di radio dan televisi CBS, Godfrey waktu itu sedang berada di puncak kariernya. Acara radio dan televisi "Arthur Godfrey Time" juga ditulis oleh Andy Rooney. Ia kemudian pindah ke acara "The Garry Moore Show". Pada waktu itu, ia juga menulis untuk program penerangan CBS News, di antaranya "The 20th century".

Menurut biografi Andy Rooney yang ditulis CBS News, "Rooney menulis esai pertamanya untuk televisi pada tahun 1964. Judulnya 'An Essay on Doors', esai yang lebih panjang dibandingkan jenis yang ia tulis untuk "60 Minutes". Dari tahun 1962 hingga 1968, ia bekerja sama dengan koresponden CBS News Harry Reasoner. Rooney menulis dan memproduksi, Reasoner membuat narasi untuk liputan khusus CBS News yang terkenal, seperti: 'An Essay on Bridges' (1965), 'An Essay on Hotels' (1966), 'An Essay on Women' (1967), dan 'The Strange Case of the English Language' (1968). Esai berjudul 'An Essay on War' (1971) menghasilkan Penghargaan Writers Guild yang ketiga untuknya. Naskah yang ditulisnya untuk 'Black History: Lost, Stolen, or Strayed' memenangi Penghargaan Emmy yang pertama baginya."

Pada pertengahan tahun 1970-an, Rooney menulis dan muncul dalam dua acara spesial waktu utama, "Mr. Rooney Goes to Dinner" dan "Mr. Rooney Goes to Washington." Transkrip kedua acara spesial ini diterbitkan sebagai buku "A Few Minutes with Andy Rooney".

Segmen "A Few Minutes with Andy Rooney" yang menjadi penutup setiap acara "60 Minutes" dimulai pada tahun 1978 sebagai segmen pengganti di musim panas. Komentar Rooney dipakai sebagai pengganti sementara untuk segmen debat "Point/Counterpoint" bersama Shana Alexander dan James Kilpatrick. Segmen Rooney terbukti cukup populer di kalangan pemirsa. Mulai musim gugur 1978, segmen "A Few Minutes with Andy Rooney" ditayangkan dua minggu sekali bergantian dengan segmen debat. Di akhir musim tayang 1978/1979, segmen "Point/Counterpoint" tidak dibuat lagi.

Dalam segmennya, Rooney menyajikan satire tentang kejadian sehari-hari yang sering dianggap sepele, mulai dari harga barang belanjaan, kerabat yang mengesalkan, hingga hadiah Natal yang buruk. Ia kerap membicarakan berbagai jenis barang, seperti: jenis susu, merek air mineral, merek mobil, maskot tim olahraga, dan lain-lain.

Esai televisi yang dibawakannya telah diterbitkan sebagai buku, di antaranya "Common Nonsense" (2002) dan "Years of Minutes" (2003). Ia juga memiliki kolom reguler di sejumlah surat kabar Amerika Serikat. Hingga kini esainya yang telah berjumlah hampir 1.000 judul telah memenangi tiga Penghargaan Emmy. Selain itu, Rooney telah menerima Penghargaan Emmy untuk Pencapaian Seumur Hidup pada tahun 2003.

Rooney memiliki empat orang anak (3 putri dan seorang putra). Salah seorang di antaranya adalah Emily Rooney yang menjadi pemandu acara gelar wicara di televisi dan mantan produser di ABC News. Emily memiliki kembar identik bernama Martha yang menjadi Kepala Divisi Layanan, Perpustakaan Nasional Kedokteran (NLM) di Bethesda, Maryland. Anak laki-laki satu-satunya, Brian Rooney bekerja sebagai koresponden ABC sejak tahun 1980-an. Seorang lagi putrinya, Ellen menjadi fotografer di London.

Istrinya selama 62 tahun, Marguerite meninggal dunia pada tahun 2004. Andy Rooney semasa hidup tinggal di kawasan Rowayton, Norwalk, Connecticut dan di Rensselaerville, New York dan merupakan pemegang tiket musiman New York Giants.

Rooney dirawat di rumah sakit pada 25 Oktober 2011, setelah mengalami komplikasi pasca operasi bedah yang dirahasiakan, dan ia akhirnya meninggal dunia pada 4 November 2011, pada usia 92 tahun, kurang dari lima minggu setelah penampilan terakhirnya di acara "60 Minutes".




</doc>
<doc id="321312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321312" title="Hidrida">
Hidrida

Hidrida ialah senyawa kimia yang terdiri atas hidrogen dengan unsur lain, misalnya sodium, kalsium. Hidrida merupakan nama yang diberikan untuk ion negatif hidrogen H. Walaupun ion ini tidak akan ada tanpa kondisi yang khusus, istilah hidrida digunakan secara luas untuk menyebut sebuah senyawa hidrogen dengan unsur lain, terutama untuk unsur golongan 1–16. Senyawa-senyawa yang dibentuk oleh hidrogen sangatlah banyak, melebihi senyawa yang dapat dibentuk oleh unsur lain.

Berbagai macam hidrida logam sedang dikaji untuk digunakan sebagai penyimpan hidrogen dalam sel bahan bakar mobil listrik dan dalam baterai. Golongan hidrida 14 sangatlah penting dalam teknologi penyimpanan energi listrik dalam baterai. Ia juga memiliki peran yang penting dalan kimia organik sebagai reduktor kuat.

Setiap unsur dalam tabel periodik (kecuali beberapa gas mulia) dapat membentuk satu atau lebih hidrida. Senyawa-senyawa ini dapat diklasifikasikan ke dalam tiga kelompok menurut sifat-sifat ikatan kimianya:

Terkecuali elektrida, ion hidrida merupakan anion paling sederhana yang dapat terbentuk, yakni terdiri dari dua elektron dan sebuah proton. Hidrogen memiliki afinitas elektron yang cukup rendah, 72.77 kJ/mol, sehingga hidrida bersifat sangat basa dan tidak akan ditemukan dalam larutan. Walaupun demikian, reaksi yang melibatkan hidrida dalam larutan tetap ada, sama seperti proton yang sangat asam sehingga tidak bisa ditemukan dalam larutan. Reaktivitas ion hidrida hipotetis didominasi oleh protonasi eksotermik, menghasilkan dihidrogen:
Oleh karena itu, ion hidrida merupakan salah satu basa paling kuat yang dikenal. Ia akan menarik proton dari hampir seluruh senyawa yang mengandung hidrogen. Afinitas elektron hidrogen yang rendah dan ikatan H–H bond (∆H = 436 kJ/mol) yang kuat berarti ion hidrida juga merupakan reduktor yang kuat:

Pada hidrida ionik atau salin, hidrogen dianggap sebagai pseudohalida. Hidrida salin tidak larut dalam pelarut konvensional, yang merefleksikan struktur nonmolekul senyawa ini. H mempunyai konfigurasi elektron helium yang stabil dengan orbital 12 yang penih. Hidrida ionik juga mempunyai sifat logam elektropositif, biasanya logam alkali atau logam alkali tanah.

Hidrida-hidrida ini disebut sebagai biner jika ia melibatkan dua unsur termasuk hidrogen. Rumus kimia untuk hidrida biner ionik umumnya adalah MH (seperti pada LiH). Semakin tinggi muatan logam meningkat, semakin kovalen ikatan M-H, seperti yang terdapat pada MgH dan AlH. Hidrida ionik umumnya ditemukan sebagai reagen basa dalam sintesis organik:
Reaksi seperti ini heterogen karena KH tidak larut. Pelarut yang umumnya digunakan dalam reaksi seperti ini adalah eter. Air tidak dapat digunakan sebagai media hidrida ionik murni atau LAH karena ion hidrida merupakan basa yang lebih kuat daripada hidroksida. Gas hidrogen dilepaskan pada reaksi asam-basa ini:

Hidrida logam alkali bereaksi dengan logam halida. Litium aluminium hidrida (sering disingkat sebagai LAH) didaptakan dari reaksi LiH dengan aluminium klorida.

Pada hidrida kovalen, hidrogen berikatan secara kovalen dengan unsur yang lebih positif, seperti pada unsur boron, aluminium, dan unsur golongan 4-7 serta berilium. Senyawa yang umumnya ditemukan meliputi hidrokarbon dan amonia. Hidrida kovalen netral yang berupa molekul biasanya mudah menguap pada suhu kamar dan tekanan atmosfer. Beberapa hidrida kovelan tidak mudah menguap karena hidrida tersebut bersifat polimerik, seperti pada hidrida aluminium dan berilium. Dengan menggantikan beberap atom hidrogen pada senyawa ini dengan ligan yang lebih besar, bisa didapatkan turunan senyawa molekuler. Sebagai contoh, diisobutilaluminium hidrida (DIBAL) terdiri dari duan pusat aluminium yang berjembatan dengan ligan hidrida. Hidrida yang larut dalam pelarut umum sering digunakan dalam sintesis organik, misalnya natrium borohidrida (NaBH), litium aluminium hidrida, dan DIBAL.

Kebanyakan kompleks logam transisi membentuk senyawa yang mengandung satu atau lebih ligan hidrida. Biasanya senyawa ini dibahas dalam konteks kimia organologam. Senyawa ini merupakan zat antara dalam banyak proses industrik yang bergantung pada katalis logam, seperti pada hidroformilasi, hidrogenasi, dan hidrodesulfurisasi.

Deprotonasi kompleks dihidrogen menghasilkan hidrida logam.

Dua contoh terkenal dari hidrida logam transisi adalah HCo(CO) dan HFe(CO). Kedua hidrida tersebut bersifat asam. Anion [ReH] adalah contoh langka hidrida logam molekuler.

Secara struktural berhubungan dengan hidrida salin, logam transisi membentuk hidrida biner yang sering kali bersifat non-stoikiometrik, dengan jumlah atom hidrogen yang bervariasi dalam kekisi kristalnya, di mana mereka dapat bermigrasi melalui kekisi ini. Dalam teknik material, fenomena perapuhan hidrogen disebabkan oleh hidrida interstitial. Paladium menyerap sejumlah volume hidrogen yang 900 kali lebih besar dari dirinya sendiri pada suhu kamar, membentuk paladium hidrida. Gas hidrogen yang dilepaskan proposional terhadap temperatur dan tekanan, namun tidak terhadap komposisi kimia.

Hidrida interstitial menunjukkan beberapa potensi sebagai penyimpan hidrogen yang aman. Selama 25 tahun, banyak hidrida interstitial yang dikembangkan yang dapat menyerap dan melepaskan hidrogen pada temperatur kamar dan tekanan atmosfer. Namun aplikasi hidrida ini sangatlah terbatas, karena hanya dapat menyimpan hidrogen sekitar 2% beratnya.

Berikut adalah daftar tatanama untuk turunan hidrida senyawa golongan utama (berdasarkan tatanama IUPAC senyawa anorganik revisi tahun 2005):

Menurut konvensi di atas, berikut adalah "senyawa hidrogen" dan bukan "hidrida":

Contoh:

"Protida", "deuterida", dan "tritida" digunakan untuk merujuk pada ion atau senyawa yang mengandung hidrogen-1, deuterium, atau tritium.

Menurut konvensi IUPAC, urutan penamaan hidrogen berada di antara unsur-unsur golongan 15 dan golongan 16. Sehingga NH adalah 'nitrogen hidrida' (amonia), sedangka HO adalah 'hidrogen oksida' (air).




</doc>
<doc id="321318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321318" title="The Stampeders">
The Stampeders

The Stampeders adalah grup musik Kanada yang didirikan pada tahun 1964. Lagunya yang terkenal antara lain "Morning Magic", "Carry Me", "Sweet City Woman", "Devil You", "Oh My Lady", dan "Minstrel Gypsy".




</doc>
<doc id="321321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321321" title="Celeng">
Celeng

Celeng berarti babi hutan dalam Bahasa Jawa.


Celengan


</doc>
<doc id="321326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321326" title="Jack Scott (penyanyi)">
Jack Scott (penyanyi)

Jack Scott, terlahir sebagai Giovanni Dominico Scafone Jr. () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Kanada dan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Leroy", "My True Love", "With Your Love", "Goodbye Baby", "Oh, Little One", "Cool Clear Water", "It Only Happened Yesterday", "What In the World's Come Over You", dan "Burning Bridges". Dia dilahirkan di Windsor, Ontario, Kanada. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1954.



</doc>
<doc id="321330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321330" title="Bobby Curtola">
Bobby Curtola

Bobby Curtola, terlahir sebagai Robert Allen Curtola () adalah seorang penyanyi rock and roll berkebangsaan Kanada. Dia dikenal dengan lagu-lagu seperti "Hand in Hand With You", "Fortune Teller", "Destination Love", "Johnny Take Your Time", "Don't Sweetheart Me", "Aladdin", "Three Rows Over", "Hitchhiker", dan "Makin' Love". Dilahirkan di Port Arthur, Ontario, Kanada, dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1960 sampai 2010-an.

Mitra Curtola, Karyn Rochford, meninggal dalam kecelakaan mobil di Nova Scotia pada tanggal 15 Desember 2015.

Curtola telah tinggal di Port Mouton, Nova Scotia, tetapi pindah ke Edmonton pada awal 2016 setelah kematian Rochford. Dia meninggal di rumahnya di Edmonton, Alberta pada tanggal 4 Juni 2016.



</doc>
<doc id="321333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321333" title="Colonization">
Colonization

Colonization adalah sebuah permainan komputer berjenis strategi bergantian yang dirancang oleh Brian Reynolds dan Sid Meier. Dirilis pada tahun 1994. Permainan ini bergenre strategi yang bertema kolonisasi Eropa di benua Amerika, permainan ini dimulai dari tahun 1492 sampai tahun 1850. Permainan ini pertama kali dirilis untuk DOS, dan kemudian diport ke Windows (1995), Amiga (1995) dan Macintosh (1995).

Permainan dimulai pada tahun 1492. Pemain harus memilih salah satu negara yang akan mengkolonisasi Dunia Baru, seperti Inggris, Prancis, Belanda, atau Spanyol, sedangkan negara yang tidak dipilih akan dimainkan oleh komputer. Hal ini akan memengaruhi permainan, karena strategi masing-masing negara cukup berbeda. Ada pilihan untuk peta, pertama adalah peta Amerika atau peta yang dibuat komputer secara otomatis.

Sama seperti Civilization, permainan dimulai dengan sebuah kapal yang mengangkut dua orang (penetap dan tentara); ketika kapal berlayar menuju daerah yang belum dijelajahi, maka peta akan terbuka sedikit demi sedikit. Sampai Dunia Baru telah ditemukan, setelah itu dilakukan pertemuan dengan suku Indian, dan sebuah koloni/kota dibangun, para penetap juga bisa mengubah tanah di sekitarnya menjadi produktif, kapal ini akan kembali ke Eropa untuk membawa lebih banyak kolonis, dan penjualan dan pembelian barang di pelabuhan pun dimulai.

Dalam permainan ini juga dilakukan penanaman jagung atau pemancingan dan penanaman tumbuhan yang digunakan untuk membuat sebuah barang (contohnya, seseorang kolonis menanam tembakau yang nantinya dapat dibuat menjadi rokok). Barang-barang yang sudah dibuat seperti rum atau rokok berharga lebih tinggi dan dapat didagangkan, dibeli atau dijual (menjual hanya dapat dilakukan di Eropa). Harga barang-barang ini dapat berubah tergantung pemngiriman dan kebutuhan. Menjual, berdagang akan menghasilkan uang. Dengan uang, pemain dapat membeli barang, menambahkan kolonis, atau membeli kapal atau persenjataan. Ketika pemain sedang sibuk berdagang, pemain juga harus menambahkan tentara jika sebuah kota diserang. Lalu, pemain juga harus mengajari kolonis, sehingga pendapatan mereka akan lebih besar, seperti menanam makanan, mengambil sumber daya alam, atau pembuatan.

Di Colonization, terdapat Bapak penemu, yang dapat meningkatkan industri dan sosial, peningkatan ini sama dengan pengembangkan di Civilization.







</doc>
<doc id="321339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321339" title="Tara MacLean">
Tara MacLean

Tara MacLean, terlahir sebagai Tara Margaret Charity MacLean () adalah wanita penyanyi, pencipta lagu dan anggota grup musik berkebangsaan Kanada Shaye. Ia dikenal dengan lagu-lagu seperti "If You See Me", "Evidence", "If I Fall", "Divided", dan "Signs of Life". Dilahirkan di Charlottetown, Pulau Pangeran Edward, Kanada, ia berkarier di dunia musik sejak tahun 1995.






1997 - Canadian Radio Music Awards: Artis Solo Pendatang Baru Terbaik



</doc>
<doc id="321349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321349" title="Tengku">
Tengku

Tengku adalah gelar kebangsawanan Melayu yang otomatis melekat pada seorang laki-laki dan perempuan keturunan dari Sultan-sultan dan para Raja-Raja di Kerajaan Melayu. Tulisan “Tengku” di awal nama setiap orang Melayu merupakan status yang menandakan kedudukannya dalam masyarakat adat Melayu.

Gelar Tengku ini hanya bisa didapat jikalau ayahnya juga bergelar Tengku. Sementara jika yang bergelar Tengku hanya ibunya tetapi ayahnya tidak, maka gelar Tengku ini tidak bisa disandang oleh anak mereka.

Beberapa daerah yang menggunakan gelar ini adalah keturunan Raja atau Sultan-sultan Kerajaan Melayu yang terletak di Semenanjung Malaka yaitu di (Sumatra Utara bagian Timur yang bergaris pantai di Selat Malaka seperti Langkat, Medan atau Tanah Deli, Deli Serdang, Serdang Bedagai,Batubara, Asahan, Labuhan Batu), Riau, yang berada di negara Republik Indonesia, Malaysia dan Pattani Selatan Thailand).

Ada beberapa kerajaan melayu di sumatera utara yaitu:
1.istana di tanjung pura
2.istana di langkat
3.istana di deli (medan) yg masih ada yaitu istana maimun
4.istana Lima laras di Batubara.


</doc>
<doc id="321351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321351" title="Inggris (disambiguasi)">
Inggris (disambiguasi)

Inggris adalah salah satu dari 4 negara pembentuk Britania Raya. Selain itu 

</doc>
<doc id="321355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321355" title="Rosita Sihombing">
Rosita Sihombing

Rosita Sihombing adalah penulis Indonesia.

Wanita berdarah Batak ini menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah di Tanjungkarang, Lampung. Pendidikan sarjana diselesaikannya di Fakultas Bahasa Inggris Jurusan Bahasa dan Seni FKIP Universitas Lampung.

Sejak 2003, Rosita tinggal di Paris, Prancis.
Setamat dari kuliah, ia memilih menekuni dunia jurnalistik dengan menjadi wartawan Surat Kabar Mingguan "Dayu Ekspres" (1998-1999), "Tabloid Rektorat" Universitas Lampung (1998-2001), Surat Kabar Umum "Sumatra Post" (1999-2003).

Sebagai penulis lepas, artikel-artikelnya telah dimuat di "Alia", "Lampung Post", "Bola", " Republika, dan media lainnya. Tulisannya juga sudah termuat di buku antologi bersama: "One gigabyte of Love" (LPPH, 2008), "Persembahan Cinta" (Jendela, 2008), "Long Distance Love" (LPPH, 2009), "Jodoh dari Negeri Seberang" (LPPH, 2009), "Happy Ramadan with Kids" (Pena, 2010), "Duhai Muslimah Bersyukurlah" (Zikrul Hakim, 2010), "Jilbab Traveler" (AN Publisher, 2012), "Jangan Bercerai Bunda" (AN Publisher, 2013).




</doc>
<doc id="321358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321358" title="KYW-TV">
KYW-TV

KYW-TV adalah stasiun televisi yang bertempat di Philadelphia, Pennsylvania, dimiliki oleh CBS Corporation. Stasiun televisi ini berdiri pada tahun 1941. Saluran ini bisa disaksikan di channel 3. Saluan saudaranya yaitu WPSG







</doc>
<doc id="321361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321361" title="Universitas Muhammadiyah Yogyakarta">
Universitas Muhammadiyah Yogyakarta

Universitas Muhammadiyah Yogyakarta adalah salah satu perguruan tinggi di Yogyakarta yang beralamat di Kampus Terpadu Universitas Muhammadiyah Yogyakarta, Jalan Brawijaya, Kasihan, Bantul, DI Yogyakarta. Universitas Muhammadiyah Yogyakarta terakreditasi "A" berdasarkan Keputusan BAN-PT No. 5237/SK/BAN-PT/Akred/PT/XII/2017.

Peningkatan kualitas SDM pengelola mendapat prioritas utama dalam pengembangan UMY. Oleh karena itu, setiap tahun UMY mengirimkan sekitar 20 hingga 30 tenaga pengajar untuk mengikuti studi lanjut, S2 dan S3, baik di dalam maupun di luar negeri, sehingga menciptakan lulusan yang unggul dan islami.

Niat untuk mendirikan Universitas Muhammadiyah Yogyakarta (UMY) telah ada sejak lama. Prof. Dr. Kahar Muzakkir dalam berbagai kesempatan melemparkan gagasan perlu didirikannya Universitas Muhammadiyah. Ketika Pimpinan Pusat Muhammadiyah Majelis Pengajaran meresmikan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) di Yogyakarta pada tanggal 18 November 1960, secara eksplisit piagam pendiriannya mencantumkan FKIP sebagai bagian dari Universitas Muhammadiyah. Barulah pada bulan Maret 1981, melalui perjuangan yang keras beberapa aktivis Muhammadiyah seperti Drs. H. Mustafa Kamal Pasha, Drs. M. Alfian Darmawan, Hoemam Zainal, S.H., Brigjen. TNI. (Purn.) Drs. H. Bakri Syahid, K.H.Ahmad Azhar Basir, M.A., Ir.H.M.Dasron Hamid, M.Sc., H.M. Daim Saleh, Prof. Dr. H. Amien Rais, M.A., H.M.H. Mawardi, Drs. H. Hasan Basri, Drs. H. Abdul Rosyad Sholeh, Zuber Kohari, Ir. H. Basit Wahid,H Tubin Sakiman, Drs. Ahmad Fadhil yang gigih mencari Mahasiswa serta didukung oleh Ketua Pimpinan Pusat Muhammadiyah saat itu, K.H. A. R. Fakhrudin dan Ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah DIY H. Mukhlas Abror, secara resmi didirikan Universitas Muhammadiyah Yogyakarta, yang kemudian berkembang hingga saat ini.

Pada awal berdirinya, rektor UMY dipercayakan kepada Brigjen. TNI (Purn) Drs. H. Bakri Syahid, yang saat itu sudah selesai masa tugasnya sebagai Rektor IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Rektor periode berikutnya dipercayakan kepada Ir. H. M. Dasron Hamid, M.Sc. Akan tetapi karena proses permintaan izin menteri belum selesai, maka ditunjuk seorang sesepuh Muhammadiyah, H. M. H Mawardi, menjadi rektor.

Terwujudnya sarjana muslim yang berakhlak mulia, cakap, percaya diri, mampu mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi serta berguna bagi umat, bangsa dan kemanusiaan









Dr. Ir. Gunawan Budiyanto, M.P.

Dr. Ir. Sukamta, M.T., IPM.

Dr. Nano Prawoto, S.E., M.Si.
Dr. Suryo Pratolo, M.Si., Ak., CA., AAP-A.

Hilman Latief, S.Ag., M.A., Ph.D.
Prof. Dr. Achmad Nurmandi, M.Sc.

Badan Pelaksana Harian
Senat
Penjaminan Mutu Universitas

Pascasarjana
Fakultas



Saat ini UMY memiliki 9 fakultas, yaitu :

Program Pascasarjana Universitas Muhammadiyah Yogyakarta :



</doc>
<doc id="321379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321379" title="Akhirnya Datang Juga Plus-Plus">
Akhirnya Datang Juga Plus-Plus

Akhirnya Datang Juga Plus-Plus adalah sebuah acara televisi di Trans TV. Acara ini merupakan acara tambahan dari Akhirnya Datang Juga. Akhirnya Datang Juga ialah situasi komedi berdasarkan acara televisi Australia, "Thank God You're Here". Acara ini disiarkan oleh Trans TV, yang membeli lisensi format acara ini dari FremantleMedia. Acara ini dibawakan oleh Narji, kemudian Parto dan Desy Ratnasari sebagai juri.

"Akhirnya Datang Juga Plus-Plus" mempunyai format yang sama dengan acara Akhirnya Datang Juga di mana seorang publik figur atau aktris yang disuruh melakukan suatu sketsa tanpa naskah dan tanpa diketahui apa itu sketsa komedinya, sehingga sang aktris atau publik figur harus berimprovisasi agar sesuai dengan sketsa komedinya. Letak kelucuannya adalah ketika sang aktris harus berimprovisasi dan tak tahu harus berkata apa-apa di tengah sketsa tersebut.



</doc>
<doc id="321380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321380" title="Richard Kruspe-Bernstein">
Richard Kruspe-Bernstein

Richard Zven Kruspe () merupakan musisi Jerman, dikenal sebagai pendiri dan pemimpin-gitaris band ( "Dance Metal") Jerman Rammstein dan Emigrate. Dia juga sempat menggunakan akhiran "Bernstein", mengutip akhiran nama mantan istrinya yang berasal dari Afrika Selatan, Caron Bernstein. Mereka menikah selama lima tahun sebelum akhirnya berpisah pada tahun 2004, yang jelas pada tahun 2006, dia menggunakan nama aslinya Kruspe.

Kruspe dilahirkan di Wittenberge, Jerman Timur. Dia memiliki dua kakak perempuan dan satu kakak laki-laki. Orang tuanya bercerai ketika dia masih kecil. Ibunya menikah kembali, tetapi dia tidak tinggal bersama ayah tirinya. Mereka pindah ke desa Weisen ketika dia masih muda. Ketika kecil, Kruspe adalah penggemar dari Kiss. Menurut dia, KISS "mewakili kapitalisme dalam intisari musiknya, dan setiap penggemar-KISS pasti terinfeksi karena mereka begitu besar. Jika ada seorang anak menulis KISS pada buku tulis mereka, dan jika guru melihat itu, mereka bisa mendapatkan hukuman keluar dari sekolah hanya karena menulis kata itu di buku mereka." Ketika dia berumur 12 tahun, dia memiliki poster KISS di kamarnya, tetapi ayah tirinya merobek dan menghancurkannya, kemudian Kruspe begadang semalaman untuk menyusun kembali serpihan poster itu. Kruspe adalah jago gulat ketika dia remaja, tetapi tidak pernah melakukannya lagi selama bertahun-tahun, walaupun dia bergulat dengan "kembarannya" di video Mein Teil.

Pada usia 16 tahun, dia dan temannya mengunjungi Cekoslovakia, tempat di mana dia membeli sebuah gitar . Awalnya dia berencana untuk menjual kembali gitar itu, karena harganya sangat mahal dan berpikir dia akan untung besar. Namun, setelah dia kembali ke Jerman Timur, seorang gadis di sebuah perkemahan menyuruhnya untuk memainkan gitar itu. Dia mengatakan kepada gadis itu bahwa dia tidak dapat memainkannya, tetapi gadis itu terus memaksa, dan Richard mulai tergila-gila dengan alat musik petik itu. "saya memainkannya setengah mati," kata Richard, "tapi malah membuat gadis itu terkesan. Lalu saya berpikir dan saya menyadari bahwa perempuan suka laki-laki yang bisa bermain gitar." Hal inilah yang membuat dia tertarik berlatih gitar, dan akhirnya, dia berlatih setiap hari dan malam selama dua tahun ke depan.

Pada usia 19 tahun, bosan dengan apatis musik di kota kelahirannya, dia pindah ke Berlin Timur dan tinggal di Lychener Straße dan "menciptakan musik sepanjang hari." Selama dua tahun, Richard tinggal di apartemen dengan drum kit dan gitar, dan musik yang dibuat oleh dia sendiri karena dia tidak kenal seorangpun di apartemen barunya. "Saya sangat kesepian" menurut Richard, kemudian menggunakan waktunya untuk menjelajahi musik.

Sekitar tahun 1991, Kruspe mulai memiliki sebuah band "Orgasm Tewas Gimmicks". Juga pada tahun 1992, Kruspe melakukan perjalanan pertamanya ke US dengan Till Lindemann dan Oliver "Ollie" Riedel. Dia menyadari bahwa dia tidak ingin membuat musik Amerika dan ingin terkonsentrasi membuat suara khas Jerman yang unik. Dengan Till Lindemann dia menyanyikan lagu Aria "Shtil".

Rammstein didirikan oleh Richard Kruspe. Pada tahun 1989 dia melarikan diri dari Jerman Timur di sepanjang perbatasan antara Austria dan Hungaria. Dia akhirnya tinggal di Berlin Barat dan memulai band (Orgasm Death Gimmicks) pada tahun 1991. Pada saat itu ia sangat dipengaruhi musik Amerika. Setelah tembok Berlin runtuh, dia pindah kembali ke rumah Schwerin tempat di mana Till Lindemann bekerja sebagai penenun keranjang dan bermain drum untuk band First Arsch.

Pada saat ini, Richard tinggal dengan Oliver "Ollie" Riedel (dari band
The Inchtabokatables) dan Christoph "Doom" Schneider (dari Die
Firma). Richard menyadari bahwa musik sebelumnya yang telah dibuat tidak tepat. Dia menciptakan sesuatu dengan menggabungkan suara mesin dan suara distorsi gitar. Akhirnya ketiga orang itu mulai bekerja sama pada sebuah proyek baru.

Richard menemui kesulitan untuk menulis lirik dan musik secara bersamaan. Dia mengajak Till untuk bergabung sebagai vokalis karena sering mendengar dia bernyanyi sambil bekerja. Sebuah kontes untuk band baru diumumkan dan hadiahnya adalah rekaman di studio. Empat orang itu akhirnya merekam demo pertama Rammstein dan memenangkan kontes tersebut. Paul H. Landers mengatahui kemenangan mereka dan ingin tahu apa yang mereka kerjakan. Setelah mendengarkan, ia setuju untuk bergabung. Pada titik ini, semua yang mereka perlukan untuk menciptakan suara-mesin adalah keyboarder. Mereka mencoba untuk mendapatkan Kristen "Flake" Lorenz untuk bergabung, karena dia pernah tergabung dalam satu band dengan Paul di band Feeling B. Flake sendiri belum sepenuhnya tertarik dengan ide itu dan tidak ingin bergabung untuk waktu yang lama. Tetapi, ia akhirnya dia setuju.

Mengenai waktu band dibentuk, mereka semua mempunyai masalah hubungan pertemanan yang menjadi dasar untuk membuat album debut mereka Herzeleid (sakit hati) pada tahun 1995. Sejak saat itu, mereka mencapai status Gold dan Platinum untuk album dan menjadikan mereka band Jerman nomor satu yang di expor.

Richard mulai bekerja pada sebuah proyek solo pada waktu itu, bandnya bernama Emigrate dan masih terus tergabung sampai saat ini. Dia mengatakan ia ingin merekam album pada tahun 2005. Namun tidak ada anggota band Rammstein lain yang terlibat. Mereka baru saja merilis tiga lagu: "My World", "Wake Up" dan "Babe", semua tersedia untuk di-download di situs band. Untuk lagu "My World" mereka merilis sebuah video dengan layarbelakang dari Resident Evil. Pada tahun 2007, debut album Emigrate dirilis.

Dia memiliki gitar yang bertanda tangan dirinya, terinspirasi oleh tanda tangan pada gitar Kirk Hammett tapi menggunakan elektronik dalam bentuk yang lebih sederhana. Fitur gitar neck through construction, yang 25,5 inci skala leher, alder body wings, sebuah maple neck, Floyd Rose tremolo dengan locking nut, 24 frets, Dual EMG 81 pickups, sebuah master kontrol volume dan pickup selecter, dengan sentuhan akhir Titanium. Kruspe memiliki gitar dengan tanda tangan ESP yang disebut RZK-1. Tersedia versi yang lebih murah yang disebut PT RZK-600. Gitar yang pernah dia mainkan sebelumnya, gitar dengan tanda tangan Kirk Hammett yang disebut KH-2 serta kustom ESP Guitar gitar berdasarkan tanda tangan Kirk Hammett KH-2 . Dia adalah gitaris Jerman pertama yang memiliki seri bertanda tangan dari perusahaan ESP. Richard menggunakan ESP Eclipse hitam I CTM saat Rammstein konser di Nimes, Prancis pada 23 Juli 2005. Dia juga berencana memiliki gitar ESP terbaru dengan logo The Emigrate seperti yang terlihat dalam videoklip My World.

Pada tanggal 10 Oktober 1989, sebelum jatuhnya Tembok Berlin, dia menumpang kereta bawah tanah. Ketika keluar dari stasiun kereta subway, ia terjebak di tengah para demonstran politik. Dia menerima pukulan di kepala dan ditangkap hanya karena berada di tempat itu, dan di penjara selama enam hari. Setelah keluar dari penjara, ia memutuskan untuk meninggalkan Jerman Timur. Pada masa itu, orang-orang tidak begitu saja meninggalkan Jerman Timur, sehingga ia memasuki Jerman Barat melalui Cekoslovakia. Bila tembok runtuh, dia pindah kembali ke Jerman Timur.

Kruspe menikahi aktris Afrika Selatan (Amerika) Caron Bernstein pada tahun 1999. Prosesi pernikahannya berlangsung secara yahudi dan Richard merancang sendiri musiknya. Richard menggunakan nama Richard Kruspe-Bernstein selama perkawinan mereka. Mereka bercerai pada tahun 2004. Richard sekarang kembali menggunakan nama aslinya "Kruspe" sebagai penjelas perceraiannya.

Dia fasih berbahasa Inggris dan bernyanyi dengan menggunakan bahasa Inggris di Emigrate.

Lahir 28/02/1991, Khira Li Lindemann adalah putri Richard Kruspe. Nama belakangnya "Lindemann" karena ibunya sebelumnya menikah Till Lindemann. Ibu Khira tetap menggunakan nama "Lindemann" ketika bercerai dengan Till Lindemann, dia dan Richard Kruspe hidup bersama dan mengurus Khira tetapi tidak pernah menikah dan kemudian pisah. Inilah alasan, mengapa Khira mempunyai nama belakang "Lindemann." Suatu waktu pada tahun 2001, dia pindah dari Berlin ke New York hanya karena ingin tinggal di dekat mantan istrinya Caron.

Pada tahun 1997, Khira Li muncul dalam sebuah penampilan Rammstein's Tier di Live Aus Berlin.
Pada tahun 2001, Khira Li menjadi backing vocal Spieluhr dalam album Rammstein Mutter tahun 2001.



</doc>
<doc id="321389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321389" title="Keeps Gettin' Better">
Keeps Gettin' Better

Keeps Gettin' Better merupakan singel pertama yang dirilis dari album kompilasi Keeps Gettin' Better - A Decade of Hits. "Single" tersebut diproduseri oleh Linda Perry dan diciptakan oleh Linda Perry dan Christina Aguilera. Untuk pertama kalinya, Christina Aguilera menyanyikan lagu tersebut pada ajang penghargaan MTV Video Music Awards yang diselenggarakan pada bulan September 2008 lalu.

Keeps Gettin' Better telah dirilis ke pasaran dunia dalam bentuk Digital Download dan "airplay" di berbagai radio di Australia, Kanada, Amerika Serikat, Belanda, Spanyol dan Italia. Sedangkan untuk format CD Single akan dirilis pada kisaran bulan Oktober sampai November 2008 di seluruh dunia.

Sejauh ini, Keeps Gettin' Better berhasil menduduki peringkat ke 7 ditangga lagu Billboard Hot 100 di Amerika Serikat untuk debut diminggu pertamanya. "Single" ini juga berhasil menduduki peringkat tertinggi diposisi ke 4 ditangga lagu Canadian Hot 100 di Kanada.


</doc>
<doc id="321395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321395" title="Keeps Gettin' Better - A Decade of Hits">
Keeps Gettin' Better - A Decade of Hits

Keeps Gettin' Better - A Decade of Hits adalah album kompilasi pertama yang akan dirilis oleh Christina Aguilera pada awal bulan November 2008 mendatang. Album ini berisi beberapa lagu yang pernah dirilis oleh Christina Aguilera sebelumnya, mulai dari debut album Christina Aguilera (1999), Stripped (2002) hingga Back to Basics (2006). Christina Aguilera juga merekam ulang 2 "single" terdahulunya yaitu Genie In A Bottle dan Beautiful dengan aransemen musik dan judul lagu yang baru. Dalam album ini, Genie In A Bottle diubah menjadi Genie 2.0 dan Beautiful menjadi You Are What You Are (Beautiful). Selain itu, Christina Aguilera juga merekam 2 lagu baru berjudul Keeps Gettin' Better dan Dynamite. Keeps Gettin' Better dijadikan sebagai "single" pertama dari album kompilasi tersebut.





</doc>
<doc id="321400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321400" title="Labu ukur">
Labu ukur

Labu Ukur adalah sebuah perangkat yang memiliki kapasitas antara 5 mL sampai 5 L dan biasanya instrumen ini digunakan untuk mengencerkan zat tertentu hingga batas leher labu ukur. Alat ini biasanya digunakan untuk mendapatkan larutan zat tertentu yang nantinya hanya digunakan dalam ukuran yang terbatas hanya sebagai sampel dengan menggunakan pipet. Dalam sistem pengenceran, untuk zat yang tidak berwarna, penambahan aquadest sampai menunjukkan garis meniskus berada di leher labu. Untuk zat yang berwarna, penambahan aquadets hingga dasar meniskus yang menyentuh leher labu ( meniskus berada di atas garis leher ).

Sebelum menggunakan instrumen ini, labu ukur harus dicuci terlebih dahulu. Lebih baik menggunakan sabun agar zat – zat yang tidak dibutuhkan dapat terlarut dan akhirnya terbuang. Dalam keadaan bagaimanapun, labu ukur yang kering sangatlah baik untuk digunakan.

Dalam rangka melakukan kerja rutin di laboratorium, tidaklah luar biasa untuk memiliki larutan encer atau mengurangi kepekatan mereka dengan menambahkan sejumlah pelarut. Banyak bahan kimia laboratorium dibeli dalam bentuk larutan air yang pekat karena inilah cara pembelian yang paling ekonomis. Tetapi biasanya bahan kimia ini terlalu pekat untuk langsung digunakan, dan karenanya harus diencerkan.
Proses pengenceran melibatkan pencampuran suatu larutan pekat dengan pelarut tambahan untuk memberikan volume akhir yang lebih besar. Selama proses ini, banyak mol yang dalam larutan tetap, dan hanya volumenya yang bertambah. Fakta ini mebentuk dasar untuk mengerjakan soal yang mebahas pengenceran.
Ada beberapa langkah dalam mempersiapkan suatu larutan dengan molaritas tertentu:


</doc>
<doc id="321415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321415" title="Nikel Raney">
Nikel Raney

Nikel Raney adalah sejenis katalis padat yang terdiri dari butiran halus aloi nikel-alumunium yang digunakan dalam berbagai proses industri. Ia dikembangkan pada tahun 1926 oleh insinyur Amerika Murray Raney sebagai katalis alternatif untuk hidrogenasi minyak nabati pada berbagai proses industri. Baru-baru ini, ia digunakan sebagai katalis heterogen pada berbagai macam sintesis organik, umumnya untuk reaksi hidrogenasi.

Nikel Raney dihasilkan ketika aloi nikel-aluminium diberikan natrium hidroksida pekat. Perlakuan yang disebut "aktivasi" ini melarutkan keluar kebanyakan aluminium dalam aloi tersebut. Struktur berpori-pori yang ditinggalkan mempunyai luas permukaan yang besar, menyebabkan tingginya aktivitas katalitik katalis ini. Katalis ini pada umumnya mengandung 85% nikel berdasarkan massa, berkorespondensi dengan dua atom nikel untuk setiap atom aluminium. Aluminium membantu menjaga stuktur pori katalis ini secara keseluruhan.

Oleh karena Raney merupakan merek dagang "W. R. Grace and Company", hanya produk-produk yang diproduksi oleh divisi "Grace Davison" perusahaan itu saja yang boleh disebut sebagai "Nikel Raney". Nama alternatif "katalis kerangka" atau "katalis logam-spons" digunakan untuk merujuk pada katalis yang mempunyai sifat-sifat fisika dan kimia yang mirip dengan nikel Raney.

Aloi dibuat secara komersial dengan melelehkan logam aktif (dalam kasus ini adalah nikel, walaupun besi dan tembaga juga dapat menghasilkan katalis yang bersifat sama) dan aluminium dalam krus, kemudian lelehan yang dihasilkan didinginkan ("quenching") dan selanjutnya ditumbuk menjadi bubuk halus Bubuk ini kemudian dapat dicadar untuk ukuran partikel tertentu tergantung pada aplikasi yang digunakan.

Komposisi aloi awal sangatlah penting karena proses pendinginan menghasilkan berbagai fase Ni/Al yang berbeda-beda yang memiliki sifat-sifat pelindian ("leaching") yang berbeda pula. Hal ini kemudian akan mengakibatkan perbedaan porositas produk akhir. Aloi awal yang umumnya digunakan dalam industri mengandung sejumlah berat nikel dan aluminium yang sama, dan secara kebetulan merupakan rasio yang digunakan oleh Murray Raney dalam penemuan katalis ini.

Selama proses pendinginan, sejumlah kecil logam ketiga, seperti seng atau kromium, dapat ditambahkan. Hal ini dilakukan untuk meningkatkan aktivitas katalitik, sehingga logam ketiga ini disebut sebagai "promotor". Penambahan promotor ini akan mengubah aloi dan diagram fasenya menjadi diagram fase aloi terner, mengakibatkan perbedaan sifat-sifat pendinginan dan pelindian selama proses aktivasi.

Struktur pori katalis ini disebabkan oleh pelepasan aluminium dari partikel aloi dengan menggunakan larutan natrium hidroksida pekat. Reaksi pelindian yang disederhanakan adalah sebagai berikut:

Pembentukan natrium aluminat (Na[Al(OH)]) memerlukan konsentrasi natrium hidroksida yang tinggi agar pembentukan aluminium hidroksida yang mengendap sebagai bayerit dapat dihindari. Oleh karena itu, larutan dengan konsentrasi sampai dengan 5 molar digunakan. Bayerit akan menyebabkan penyumbatan pori-pori yang dihasilkan selama pelindian, sehingga menurunkan luas permukaan katalis, yang pada akhirnya menurunkan efisiensi dan aktivitas katalis.

Temperatur yang digunakan untuk melindi aloi memengaruhi sifat-sifat permukaan katalis. Temperatur yang umumnya digunakan berkisar dari 70 sampai 100 °C. Luas permukaan nikel Raney (dan katalis kerangka secara umum) cenderung menurun seiring dengan peningkatan temperatur pelindian. Hal ini dikarenakan penataan ulang struktur di dalam aloi yang dapat dianggap beranalogi dengan proses pelengketan, di mana ligamen aloi akan mulai melekat satu sama lainnya pada temperatur yang lebih tinggi, menyebabkan hilangnya struktur pori.

Sebelum disimpan, katalis dapat dibersihkan dengan air suling pada temperatur ambien untuk melepaskan sekelumit natrium aluminat yang tertinggal. Air bebas oksigen dipilih sebagai media penyimpanan untuk menghindri oksidasi katalis yang akan menurunkan aktivitas katalitik katalis.
Secara makroskopis, nikel Raney terlihat sebagai bubuk halus yang berwarna kelabu. Secara mikroskopis, setiap partikel pada bubuk ini terlihat seperti jaring tiga dimensi, dengan ukuran dan bentuk pori-pori yang tidak tentu yang dibentuk selama proses pelindian. Nikel Raney secara struktural dan termal stabil, serta mempunyai luas permukaan BET yang besar. Sifat-sifat ini merupakan akibat langsung dari proses aktivasi, yang juga mengakibatkan aktivitas katalitik katalis yang relatif tinggi.

Selama proses aktivasi, aluminium dilindi keluar dari fase NiAl dan NiAl yang terdapat pada aloi, sedangkan aluminium yang tersisa berada dalam bentuk NiAl. Pengeluaran aluminium pada beberapa fase tertentu dikenal sebagai "pelindian selektif". Dapat ditunjukkan bahwa fase NiAl berkontribusi dalam menjaga stabilitas struktural dan termal katalis. Oleh sebab itu, katalis ini cukup resistan terhadap dekomposisi. Resistansi ini mengizinkan nikel Raney untuk disimpan dan digunakan kembali untuk beberapa periode waktu; namun, nikel Raney yang baru dibuat biasanya lebih dipilih untuk digunakan dalam laboratorium. Karenanya, nikel Raney komersial tersedia dalam bentuk "aktif" dan "takaktif".

Luas permukaan katalis biasanya ditentukan dengan pengukuran BET menggunakan gas yang akan secara selektif terserap pada permukaan logam (misalnya hidrogen). Dengan menggunakan pengukuran ini, ditemukan bahwa hampir semua luas permukaan yang terpajan ("exposed") pada partikel katalis mempunyai nikel pada permukaannya. Oleh karena nikel merupakan logam aktif katalis, luas permukaan nikel yang besar mengimplikasikan terdapatnya luas permukaan yang besar yang tersedia untuk sebuah reaksi untuk berjalan secara bersamaan, merefleksikan peningkatan aktivitas katalitik. Nikel Raney yang tersedia secara komersial memiliki luas permukaan rata-rata 100 m² per gram katalis.

Aktivitas katalitik yang tinggi, diikuti dengan fakta bahwa hidrogen terserap ke dalam pori-pori katalis selama aktivasi, menjadikan nikel Raney sebagai katalis yang berguna untuk banyak reaksi hidrogenasi. Stabilitas termal dan strukturalnya (tidak terurai pada temperatur yang tinggi) mengizinkan penggunaan katalis ini pada kisaran kondisi reaksi yang luas. Selain itu, solubilitas nikel Raney boleh diabaikan pada kebanyakan pelarut laboratorium umum, terkecuali pada asam mineral seperti asam klorida, dan densitasnya yang relatif tinggi (antara 6 sampai 7 g/cm³) juga memfasilitasi pemisahan fase cair setelah reaksinya selesai.

Nikel Raney digunakan dalam sejumlah besar proses industri dan dalam sintesis organik karena ia stabil dan mempunyai aktivitas katalitik yang tinggi pada temperatur kamar.

Contoh praktis penggunaan nikel Raney dalam industri ditunjukkan pada reaksi di bawah ini, di mana benzena direduksi menjadi sikloheksana. Reduksi struktur heksa cincin benzena sangatlah sulit dicapai jika menggunakan proses kimia lainnya, namun hal ini dapat dicapai secara efektif menggunakan nikel Raney. Katalis heterogen lainnya, seperti katalis yang menggunaan unsur-unsur golongan platinum dapat digunakan untuk mencapai hasil yang sama, namun penggunaan katalis jenis ini lebih mahal dan lebih sulit diproduksi daripada nikel Raney. Setelah reaksi ini, sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat, bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon..

Kegunaan utama nikel Raney pada sintesis organik adalah desulfurisasi. Sebagai contoh, tioasetal akan direduksi menjadi hidrokarbon:

Tiol, and sulfida dapat dilepaskan dari senyawa-senyawa alifatik, aromatik, dan heteroatom. Nikel Raney juga dapat melepaskan sulfur dari tiofena untuk menghasilkan alkana jenuh.

Nikel Raney umumnya digunakan dalam reduksi senyawa-senyawa yang mengandung ikatan ganda, seperti alkuna, alkena, nitril, diena, aromatik dan karbonil. Selain itu, nikel Raney juga akan mereduksi ikatan heteroatom-heteratom seperti hidrazina, gugus nitro, dan nitrosamina. (Informasi lebih lanjut, silakan lihat Reduksi senyawa nitro.) Ia juga digunakan dalam reduksi alkilasi amina dan aminasi alkohol.

Ketika mereduksi ikatan ganda karbon-karbon, nikel Raney akan melakukan "adisi sin" hidrogen.

Dikarenakan luas permukaan dan volume hidrogen gas yang dapat ditampung besar, nikel Raney yang teraktivasi dan kering adalah bahan yang bersifat piroforik yang harus ditangani di bawah atmosfer inert. Nikel Raney umumnya disuplai sebagai 50% bubur dalam air. Hindarkan nikel Raney dari kontak udara. Bahkan setelah reaksi, nikel Raney masih mengandung sejumlah kadar gas hidrogen yang signifikan, dan akan menyala seketika berkontak dengan udara.

Nikel raney akan menghasilkan asap yang berbahaya ketika terbakar, sehingga penggunaan masker gas sangat direkomendasikan ketika memadamkan api yang disebabkan oleh pembakaran katalis. Selain itu, paparan akut terhadap nikel Raney akan menyebabkan iritasi saluran pernapasan dan rongga hidung, dan menyebabkan fibrosis paru jika dihirup. Penelanan akan menyebabkan kejang-kejang dan gangguan usus. Ia juga dapat menyebabkan iritasi mata dan kulit. Paparan kronis akan menyebabkan pneumonitis dan tanda-tanda sensitisasi terhadap nikel seperti ruam kulit.

Nikel juga diklasifikasikan kemungkinan bersifat karsinogen dan teratogen terhadap manusia oleh IARC (Group 2B, EU category 3), sedangkan inhalasi partikel aluminium oksida diasosiasikan dengan penyakit Shaver. Diperlukan kehati-hatian yang sangat dalam menangani bahan-bahan ini selama proses pembuatan nikel Raney dalam laboratorium. Selain itu, aktivasi nikel Raney menghasilkan gas hidrogen yang cukup besar sebagai produk samping, yang juga sangat mudah terbakar.



</doc>
<doc id="321423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321423" title="Krus">
Krus

Krus adalah sebuah peralatan laboratorium yang berbentuk seperti cawan yang digunakan untuk menampung senyawa kimia pada proses pemanasan yang menggunakan temperatur yang sangat tinggi. Krus tersedia dalam berbagai ukuran.



</doc>
<doc id="321436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321436" title="Karl Barry Sharpless">
Karl Barry Sharpless

Karl Barry Sharpless () ialah seorang kimiawan Amerika Serikat yang dikenal dengan karyanya pada reaksi stereoselektif.

Sharpless lahir di Philadelphia. Ia lulus dari Friends' Central School pada tahun 1959. Ia melanjutkan pendidikannya di Dartmouth College (1963) dan menerima Ph.D dari Stanford University pada tahun 1968. Ia melanjutkan karya pascadoktoral di Universitas Stanford dan Harvard. Ia memegang gelar kehormatan dari Universitas Teknik München.

Sharpless adalah profesor di Massachusetts Institute of Technology dan Stanford University. Sekarang ia memegang jabatan profesor W. M. Keck dalam kimia di The Scripps Research Institute.

Pada tahun 2001 ia memenangkan Nobel Kimia untuk karyanya pada reaksi oksidasi stereoselektif (epoksidasi Sharpless, dihidroksilasi asimetris Sharpless, oksiaminasi Sharpless). Hadiah ini dibagi dengan William S. Knowles dan Ryoji Noyori (untuk karya mereka pada hidrogenasi stereoselektif). Ia juga berhasil mengepoksidisasi (menggunakan asam tartarat rasemik) bola Fuckminster Fullerene C-86, menggunakan p-kresol sebagai pelarut. Sekarang ia menghabiskan sebagian besar waktunya dengan memperkenalkan kimia ketuk, seperangkat reaksi eksoterm yang amat selektif yang terjadi dalam keadaan sejuk; variannya yang paling berhasil adalah sikloadisi Huisgen azida alkina untuk membentuk 1,2,3-triazol.



</doc>
<doc id="321444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321444" title="Charles Scott Sherrington">
Charles Scott Sherrington

Sir Charles Scott Sherrington (Islington, London, 27 November 1857 - Eastbourne, 4 Maret 1952) ialah seorang fisiolog saraf, histolog, bakteriolog, dan patolog Inggris.

Belajar kedokteran di Universitas Cambridge, ia lulus pada tahun 1885. Kemudian ia melanjutkan studinya di Berlin bersama dengan Robert Koch dan Rudolf Virchow lalu ke Straßburg di bawah F. Goltz.

Pada tahun 1876 Sherrington bergabung dengan St. Thomas Hospital, menjadi "murid abadi". Kemudian ia meninggalkannya untuk mengerjakan penelitian di Brown Institution, bagian kedokteran hewan di Universitas London. pada tahun 1895, ia diangkat sebagai profesor di Universitas Liverpool. Lalu ia menjadi guru besar fisiologi di Universitas Oxford pada tahun 1913. Ia menjadi Presiden Royal Society antara tahun 1920-1925. Sherrington menerima Knight Grand Cross Britania Raya pada tahun 1922 dan Order of Merit pada tahun 1924. Ia pensiun dari kehidupan akademik pada tahun 1936, kemudian menulis karya-karya bernafaskan puisi, sejarah, dan filsafat.

Pada tahun 1932, ia dianugerahi Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran untuk karyanya di bidang neurofisiologi: lokalisasi fungsi korteks serebri, penelitian refleksologi, dll.




</doc>
<doc id="321457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321457" title="Karl Manne Siegbahn">
Karl Manne Siegbahn

Karl Manne Georg Siegbahn () adalah seorang fisikawan Swedia dan Nobelis Fisika untuk penelitian dan penemuan di bidang spektroskopi sinar X.

Siegbahn mendapatkan gelar PhD dari Universitas Lund pada tahun 1911, tesisnya berjudul "Magnetische Feldmessungen" (Pengukuran Medan Magnet). Ia menjadi profesor sementara menggantikan Johannes Robert Rydberg ketika kesehatannya menurun, dan menggantikannya sebagai profesor penuh pada tahun 1915.

Siegbahn menikahi Karin Högbom pada tahun 1914 dan memiliki 2 putera: Bo (diplomat, l. 1915) dan Kai Siegbahn (fisikawan, l. 1918).

Ia memenangkan Medali Hughes pada tahun 1934 dan Medali Rumford pada tahun 1940. Ia menemukan pompa Siegbahn pada tahun 1944.




</doc>
<doc id="321459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321459" title="Vernon Lomax Smith">
Vernon Lomax Smith

Vernon Lomax Smith () ialah profesor ekonomi nasional di George Mason University, Virginia, Amerika Serikat. Ia mendapatkan gelar doktor dari Universitas Harvard pada tahun 1955. Bersama dengan Daniel Kahneman, pada tahun 2002 ia dianugerahi Nobel Ekonomi.

Pada bulan Februari 2005 Smith berbicara secara terbuka atas sindrom Asperger yang dideritanya.


</doc>
<doc id="321461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321461" title="Protein berpendar hijau">
Protein berpendar hijau

Protein berpendar hijau (Green fluorescent proteins, GFP) adalah sekelompok protein dengan struktur mirip satu sama lain yang berpendar hijau apabila disorot/dipapar dengan cahaya biru. Protein ini pertama kali diisolasi dari ubur-ubur "Aequorea victoria" yang mampu memendarkan cahaya hijau pada tahun 1962 oleh Osamu Shimomura.

Pemanfaatan GFP menjadi meluas setelah gen-gen yang bertanggung jawab atasnya berhasil ditemukan dan kemudian digunakan secara luas dalam biologi molekular sejak tahun 1990-an berkat kerja dari Martin Chalfie dalam teknik yang dikenal sebagai "reporting system" ("Sistem pelaporan"). Teknik ini melibatkan sejumlah gen dengan karakteristik khas karena menghasilkan substansi yang mudah dilacak mata, sehingga disebut gen pelapor ("reporter genes"), dan bermanfaat sebagai penunjuk secara fisik atas ekspresi suatu gen tertentu pada organisme.

Roger Tsien meneliti bagaimana pendaran hijau dapat terjadi dan mengembangkannya dalam warna-warna lain. Untuk penelitian-penelitian terhadap GFP ini ketiga ilmuwan disebut di atas meraih Penghargaan Nobel (2008).



</doc>
<doc id="321463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321463" title="Arca Totok Kerot">
Arca Totok Kerot

Arca Totok Kerot merupakan prasasti zaman Raja Sri Aji di Lodaya, Kerajaan Pamenang. Konon kabarnya, dulu ada seorang putri cantik dari Blitar. Sang putri, waktu itu datang ke Pamenang untuk melamar Joyoboyo, yang sangat tersohor kedigdayaannya. Malang bagi sang putri, karena Joyoboyo menolak lamaran itu.

Akhirnya, terjadilah pertempuran hebat di antara keduanya. Karena kalah sakti, putri cantik itu mendapat kutukan dari Joyoboyo, dan berubahlah ia menjadi raksasa wanita berbentuk Dwarapala. Patung raksasa itulah yang hingga kini dikenal sebagai arca Totok Kerot.

Arca ini dulunya terpendam dalam tanah. Karena oleh penduduk, di tempat tersebut dikabarkan ada benda besar, maka pada 1981 lokasi itu digali. Hingga akhirnya, arca itu muncul separuh. Entah pada tahun berapa dilakukan penggalian ulang yang jelas saat tahun 2005, patung tersebut telah muncul secara utuh di atas permukaan tanah.

Sepintas arca Totok Kerot yang berada di Desa BULUPASAR, Kecamatan Pagu, Kabupaten Kediri, tidak jauh beda dengan sepasang Arca Dwarapala yang berada di Singosari. Hanya saja kondisinya lebih mengenaskan karena terdapat bagian tubuh yang hilang terutama tangan kirinya. Arca ini juga tidak memegang gada seperti halnya Arca Dwarapala, atau mungkinkah bagian tangan yang hilang dari arca ini memegang senjata tersebut ? Tidak ada penjelasan yang pasti. Yang jelas arca ini tegak duduk seorang diri di antara areal sawah penduduk berteman pagar besi yang mengitarinya dan sebuah pos jaga .

Suasana lokasi arca Totok Kerot ini berada sangat sepi, seperti layaknya lokasi-lokasi arekologi lainnya yang sepi pengunjung. Sesekali terlihat pasangan muda-mudi yang mampir sebentar (berpacaran ?) untuk berteduh dibawah pohon rindang yang ada disekitar patung. Tidak adanya petugas jaga disana semakin menegaskan bahwa memang objek wisata arkeologi ini jarang dikunjungi.


</doc>
<doc id="321465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321465" title="Oliver Smithies">
Oliver Smithies

Oliver Smithies () ialah seorang genetikawan Amerika Serikat kelahiran Inggris dan penerima Penghargaan Nobel Kedokteran, atas karyanya pada tikus knock-out bersama dengan Mario Capecchi dan Martin Evans.

Smithies lahir di Halifax, West Yorkshire, Inggris. Ia berkata bahwa minatnya dalam IpTek berasal dari kesukaannya pada radio dan teleskop.

Smithies belajar fisiologi untuk sarjana kelas satu pada tahun 1964, kemudian ia menerima gelar sarjana yang kedua dalam kimia. Ia mendapatkan gelar master pada tahun 1951 dan Doctor of Philosophy dalam biokimia pada tahun itu juga di Balliol College, Oxford. Pada beasiswa di Oxford, ia keluar dari fakultas kedokteran untuk belajar kimia.

Meskipun buta warna, Smithies adalah pilot pesawat berijazah yang menyukai luncur. Istrinya Maeda Nobuyo adalah profesor patologi di University of North Carolina, Chapel Hill (UNC). Sebelumnya Smithies menikah dengan Lois Kitze. Setelah gagal mendapatkan pekerjaan di Wisconsin, Maeda mendapat panggilan dari UNC, dan Smithies mengikutinya ke Chapel Hill, North Carolina.



</doc>
<doc id="321467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321467" title="George Snell">
George Snell

George Davis Snell (Bradford, 19 Desember 1903 - Bar Harbor, 6 Juni 1996) ialah seorang genetikawan dan imunolog Amerika Serikat. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran bersama dengan Baruj Bennaceraf dan Jean-Baptiste-Gabriel-Joachim Dausset pada tahun 1980 untuk karyanya pada kompleks histokompatibilitas mayor dan perannya dalam imunitas seluler.

George Snell mendaftar untuk belajar matematika di Dartmouth College. Minatnya pada genetika membuatnya mengerjakan karya sarjana di Universitas Harvard pada tahun 1930 bersama dengan William E. Castle. Ia mengerjakan karya pascadoktoral di Universitas Texas atas efek sinar X pada tikus. Ia bergabung dengan Jackson Laboratory, Bar Harbor pada tahun 1935 dan tinggal di sana sepanjang kariernnya.

Ia menikah dengan Rhoda Carson dan memiliki 3 anak, Thomas, Roy, dan Peter.


</doc>
<doc id="321472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321472" title="Jean-Marie Gustave Le Clézio">
Jean-Marie Gustave Le Clézio

Jean-Marie Gustave Le Clézio, atau J.M.G. Le Clézio () adalah seorang novelis Prancis. Ia telah menghasilkan lebih dari 30 karya sastra dan memperoleh Prix Renaudot pada 1963 serta Penghargaan Nobel dalam Sastra 2008.

Le Clézio dilahirkan di kota Nice di pantai Riviera, Prancis dari ayah seorang berkebangsaan Britania dan ibu berkebangsaan Prancis. Nenek moyangnya pindah dari Britagne ke "île Maurice"— yang kini dikenal sebagai Mauritius — pada abad ke-18. Pada masa Perang Dunia II, keluarga ini terpisah, karena ayahnya tidak bisa bergabung dengan ibu dan saudara-saudaranya di Nice. Le Clézio pindah bersama keluarganya pada usia 8 tahun ke Nigeria tempat ayahnya berdinas sebagai seorang ahli bedah di militer Britania.

Setelah belajar di Universitas Bristol dari 1958 hingga 1959, Le Clézio menyelesaikan pendidikan sarjananya di Institut d’etudes Litteraires di Nice. Setelah beberapa tahun tinggal di London dan Bristol, ia pindah ke Amerika Serikat untuk bekerja sebagai guru. Ia ditempatkan di Thailand pada 1967 untuk dinas militernya, namun segera diberhentikan karena ia memprotes praktik pelacuran anak-anak dan lalu dikirim ke Meksiko untuk menyelsaikan kewajiban militernya. Dari 1970 hingga 1974, ia tinggal bersama orang-orang Indian Embera-Wounaan di Panama.

Le Clézio memperoleh gelar magister dengan tesis tentang Henri Michaux dari Universitas Aix-en-Provence pada 1964, dan menulis disertasinya pada 1983 tentang sejarah awal Meksiko di Universitas Perpignan (ia spesialis Michoacán). Sejak 1975 ia menikah dengan Jémia, seorang perempuan Maroko. Sejak 1990-an mereka membagi tempat tinggal mereka antara Albuquerque, New Mexico, Mauritius, dan Nice.

Ia pernah mengajar di sejumlah universitas di seluruh dunia. Ia sering berkunjung ke Korea Selatan dan mengajar bahasa dan sastra Pearncis di Universitas Perempuan Ewha di Seoul selama dua semester dari 2007 hingga 2008.

Le Clézio telah mulai menulis sejak usia 7 tahun. Karyanya yang pertama adalah sebuah buku tentang laut. Setelah menyelesaikan studinya dalam sastra Prancis, ia menjadi terkenal pada usia 23 tahun dengan diterbitkannya novelnya yang pertama, "Le Procès-Verbal" ("Proses Verbal"), yang masuk dalam seleksi untuk Prix Goncourt dan untuk itu ia dianugerahi Prix Renaudot pada 1963.

Sejak itu ia telah menerbitkan sekitar 30 buku, termasuk cerita pendek, novel, esai, dua terjemahan tentang mitologi Indian, serta tak terhitung jumlah pengantar dan tinjauan serta sumbangannya dalam penerbitan bersama. Selain itu, ia juga mengarang sejumlah buku anak-anak.

Dari 1963 hingga 1975 Le Clézio menjelajahi tema-tema seperti sakit jiwa, bahasa, penulisan dan mengabdikan dirinya terhadap eksperimentasi formal bersamaan dengan para rekan penulis sezamannya seperti Georges Perec atau Michel Butor. Citra Le Clézio di mata publik adalah sebagai invoator dan seorang pemberontak. Ia memperoleh pujian dari Michel Foucault dan Gilles Deleuze.

Pada akhir 1970-an gaya penulisan Le Clézio mengalami perubahan drastis. Ia meninggalkan eksperimentasi, dan suasana novel-novelnya menjadi tidak begitu penuh siksaan sementara ia mengangkat tema-tema seperti masa kanak-kanak, masa remaja, dan perjalanan, yang menarik sidang pembaca yang jauh lebih luas dan populer. Pada 1980 Le Clézio menjadi pemenang pertama dari grand prix Paul Morand yang baru saja dibentuk untuk karyanya "Désert" oleh Académie française.

Pada 1994 sebuah survai yang diselenggarakan oleh majalah sastra Prancis "Lire" memperlihatkan bahwa 13% dari para pembacanya menganggapnya sebagai penuluis bahasa Prancis terbesar yang hidup.

Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 2008. Warga Prancis lainnya yang pernah menerima penghargaan ini adalah Gao Xingjian pada 2000; ia adalah penulis Prancis adalah penulis bahasa Prancis pertama yang menang sejak Claude Simon pada 1985. Akademi Swedia, dalam mengumumkan penghargaan ini, menyebut Le Clézio seorang "pengarang dengan titik berangkat yang baru, petualangan puitis dan ekstasi sensual, penjelajah suatu kemanusiaan yang berada melampaui dan di bawah peradaban yang berkuasa."





</doc>
<doc id="321481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321481" title="Cash Flow (CNBC Asia)">
Cash Flow (CNBC Asia)

Cash Flow, program berita bisnis CNBC Asia adalah peralatan khusus CNBC yang ditayangkan pada pukul 10:00 waktu Singapura/Hong Kong/Taiwan. Disiarkan di studio CNBC Asia, pada jam pertama dibawakan oleh Maura Fogarty, dan pada jam kedua oleh Amanda Drury. Cash Flow juga bisa disaksikan lewat CNBC World pada hari Minggu-Kamis pada pukul 10:00 ET, dan CNBC Europe pada pukul 3:00 GMT. Rencananya, Cash Flow akan disaksikan di CNBC Amerika Serikat tahun 2009.





</doc>
<doc id="321488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321488" title="Takahiko Ota">
Takahiko Ota

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai . Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Shingo Takasugi / Green Two" dalam serial Super Sentai "Choudenshi Bioman".




</doc>
<doc id="321491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321491" title="Chunichi Shimbun">
Chunichi Shimbun

Chunichi Shimbun adalah surat kabar beroplah terbesar nomor 4 di Jepang setelah Yomiuri Shimbun, Asahi Shimbun, dan Mainichi Shimbun. Oplah edisi pagi sekitar 2 juta 800 ribu eksemplar. Bila digabung dengan oplah edisi Tokyo Shimbun yang juga diterbitkan Kantor Pusat Tokyo Chunichi Shimbun, maka total oplah edisi pagi sekitar 3 juta 520 ribu eksemplar (data Agustus 2008).

Mulai terbit 1886 sebagai hasil merger "Shin Aichi" dan "Nagoya Shimbun", hingga kini kepemilikan saham surat kabar ini dibagi antara keluarga Ohshima dan keluarga Koyama. Chunichi Shimbun memiliki tim bisbol Chunichi Dragons yang bermarkas di Nagoya Dome.

Surat kabar ini berawal dari terbitan zaman Meiji bernama dan . Keduanya pertama kali diterbitkan pada tahun 1886. "Mudaigo" diganti namanya menjadi "Shin Aichi", sementara "Kinjōtayori" diganti namanya menjadi "Nagoya Shimbun". Berdasarkan peraturan penggabungan surat kabar, "Chubu-Nippon Shimbun" lahir sebagai hasil merger "Shin Aichi" dan "Nagoya Shimbun" pada 1 September 1942. Selanjutnya "Chubu-Nippon Shimbun" mulai menerbitkan harian olahraga "Chunichi Sports" sejak 25 Februari 1954.

Pada tahun 1956, harian ini melakukan ekspansi ke Tokyo dengan menerbitkan "Tokyo Chunichi Shimbun". Di wilayah Hokuriku, harian ini bekerja sama dengan Penerbit Hokuriku Shimbun-sha untuk menerbitkan "Hokuriku Chunichi Shimbun".

Pada tahun 1963, Chunichi berpartisipasi dalam manajemen perusahaan Tokyo Shimbun-sha yang menerbitkan "Tokyo Shimbun" (hasil merger "Miyako Shimbun" dengan "Kokumin Shimbun" pada tahun 1942). Pada 1 Januari 1965, nama surat kabar ini diganti dari "Chubu-Nippon Shimbun" menjadi "Chunichi Shimbun". Sejak 1 Oktober 1967, penerbit "Chubu-Nippon Shimbun" sepenuhnya mengambil alih penerbitan harian "Tokyo Shimbun". Pada tahun 1970, "Tokyo Chunichi Shimbun" berganti nama menjadi harian olahraga "Tokyo Chunichi Sports". Pada tahun berikutnya, penerbit "Chunichi Shimbun" berganti nama dari Chubu-Nippon Shimbun-sha menjadi Chunichi Shimbun-sha.

Edisi lokal "Chunichi Shimbun" di Prefektur Shizuoka mulai terbit pada tahun 1981 setelah didirikannya Kantor Pusat Tōkai di Hamamatsu. Di Prefektur Fukui, "Chunichi Shimbun" melanjutkan penerbitan harian "Nikkan Fukui" pada tahun 1993 sebelum berganti nama sebagai "Nikkan Kenmin Fukui" pada tahun berikutnya.


Surat kabar ini berafiliasi dengan beberapa stasiun televisi dan radio.



</doc>
<doc id="321502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321502" title="Cinta Setaman">
Cinta Setaman

Cinta Setaman (Internasional: Love Potpourri) merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film ini dibintangi antara lain oleh Nicholas Saputra, Slamet Rahardjo, Jajang C. Noer, Ria Irawan, Djenar Maesa Ayu, Inul Daratista, Richard Oh, dan Marsha Timothy.

Film ini mengisahkan 8 cerita yaitu, kisah anak kecil yang selalu bekerja keras seharian demi hanya sebotol air bersih dan sepasang sepatu roda, kisah kakak beradik penjual dvd bajakan yang mulai berseteru lantaran sang adik mulai keranjingan minum kopi starbucks, kisah anak seorang psk yang mulai terpikat dengan sorang lelaki namun lelaki itu guru PMP nya, kisah orang Jepang yang haus mencari cinta sejati dan bertemu seorang gadis pemandu karaoke, kisah seorang sutradara televisi, yang bergaji kecil mencari pelepasan dari tekanan isteri dan atasan kantornya, Kisah seorang ibu kepala sekolah taman kanak-kanak yang berusaha menjalani kaidah Islam yang di yakininya di tengah-tengah segala himpitan hal-hal duniawi, kisah mantan sopir dari sorang asing yang justru punya masalah besar setelah ia menerima hadiah berharga kenang-kenangan dari sang boss, Kisah seorang wanita pedagang kain, yang saat impian hidupnya naik haji bisa di topang oleh sang anak satu-satunya, ia malah menemukan sebuah kenyataan lain…




</doc>
<doc id="321514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321514" title="Yomiuri Shimbun">
Yomiuri Shimbun

Surat kabar ini beroplah di atas 10 juta eksemplar yang menjadikannya harian beroplah terbesar di Jepang sekaligus terbesar di dunia. Oplah edisi pagi sejumlah 8.337.000 eksemplar dan edisi sore 3.970.020 eksemplar. Total pembaca diperkirakan 26.214.305 orang.

Kelompok Yomiuri memiliki penerbit Chuokoron-Shinsha, stasiun televisi Nippon Television, dan tim bisbol "Yomiuri Giants", sementara Nippon Television memiliki tim sepak bola Tokyo Verdy.

 pertama kali diterbitkan oleh penerbit Nisshu-sha pada 2 November 1874. Pada 1 Desember 1917, penerbit Nisshu-sha mengganti nama menjadi Yomiuri Shimbun-sha. Matsutarō Shōriki membeli surat kabar Yomiuri yang sedang mengalami kesulitan keuangan, 25 Februari 1924.

Pada 26 Desember 1934, Yomiuri mendirikan tim bisbol Dai Nippon Tokyo (sekarang Yomiuri Giants). Setelah Yomiuri merger dengan Hochi Shimbun, 5 Agustus 1942, surat kabar ini berganti nama menjadi "Yomiuri Hochi". Seusai Perang Dunia II, Matsutarō Shōriki diadili sebagai penjahat perang kelas A, namun dinyatakan bebas tidak bersalah. Nama surat kabar ini dikembalikan menjadi "Yomiuri Shimbun" sejak 1 Mei 1946. Pada 12 November 1946, "Yomiuri Shimbun" dalam editorialnya mendukung penghapusan aksara kanji dari sistem penulisan bahasa Jepang.

Pada 1 Juni 1950, penerbit Yomiuri Shimbun dijadikan perseroan terbatas. Tahun berikutnya, setelah larangan bekerja di penerbitan yang dikenakan untuknya dicabut, Matsutarō Shōriki kembali bekerja untuk Yomiuri Shimbun.

Dalam rangka ekspansi ke Kansai, Yomiuri Shimbun menerbitkan "Osaka Yomiuri Shimbun" di Osaka sejak 25 November 1952. Setelah membuka dua kantor cabang di Sapporo (1 Mei 1959) dan Takaoka (25 Mei 1961), edisi regional mulai dicetak di Sapporo dan Takaoka. Setelah Kantor Pusat Kyushu didirikan di Kitakyushu, edisi regional Kyushu mulai dicetak di Kitakyūshū.

Yomiuri Shimbun menerbitkan harian berbahasa Inggris beroplah terbesar di Jepang, "The Daily Yomiuri" dan harian olahraga "Hochi Shimbun".



</doc>
<doc id="321515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321515" title="Asahi Shimbun">
Asahi Shimbun

Asahi Shimbun memiliki stasiun televisi/radio Asahi Broadcasting Corporation (ABC) di Osaka. Sementara itu, TV Asahi Corporation memiliki All-Nippon News Network (ANN) dan TV Asahi.

Asahi Shimbun pertama kali terbit di Osaka pada bulan Januari 1879. Bantuan modal diterima Asahi dari pemerintah dan Bank Mitsui pada tahun 1882. Sebagai perluasan usaha ke Tokyo, Asahi membeli surat kabar "Mesamashi Shimbun" pada bulan Juli 1888 dan mengganti namanya menjadi "Tokyo Asahi Shimbun". Tahun berikutnya, surat kabar Asahi yang diterbitkan di Osaka diganti namanya menjadi "Osaka Asahi Shimbun".

Pada tahun 1915, "Osaka Asahi Shimbun" untuk pertama kalinya menerbitkan edisi sore. Pada tahun yang sama, Asahi mulai menjadi sponsor Kejuaraan Bisbol Sekolah Menengah Pertama (sekarang Kejuaraan Nasional Bisbol Sekolah Menengah Atas). Pada tahun 1940, surat kabar Asahi terbitan Osaka dan terbitan Tokyo keduanya menanggalkan nama kota tempat terbit, dan kembali memakai nama "Asahi Shimbun" sejak tahun 1940.




</doc>
<doc id="321516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321516" title="Nadia Vella">
Nadia Vella

Nadya Vella () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Karier Nadya diawali dari dunia iklan. Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan "Mie Cio", sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV, dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin.

Pada tahun 2008, ia ikut bermain dalam film Cinta Setaman. Tahun 2009 Nadya membintangi film Dikejar Setan yang disutradarai oleh Harry Dagoe Suharyadi.


Daftar tokoh Eropa-Indonesia


</doc>
<doc id="321517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321517" title="Mainichi Shimbun">
Mainichi Shimbun

Mainichi Shimbun memiliki saham di stasiun televisi/radio Tokyo Broadcasting System (TBS), Mainichi Broadcasting System (MBS), dan RKB Mainichi Broadcasting.

Mainichi Shimbun adalah surat kabar tertua di Jepang. Harian ini berawal dari "Tokyo Nichinichi Shimbun" yang diterbitkan pertama kali oleh Nippo-sha pada tahun 1872. Pada tahun 1875, "Tokyo Nichi Nichi Shimbun" menjadi surat kabar pertama di Jepang yang diantar langsung ke rumah pelanggan.

Sementara itu di Osaka, surat kabar "Nihon Rikken Seitō Shimbun" terbit untuk pertama kalinya pada tahun 1882. Pada tahun 1888, harian tersebut berganti nama menjadi "Osaka Mainichi Shimbun" setelah sebelumnya sempat disebut "Osaka Nippo" pada tahun 1885. Pada tahun 1906, "Osaka Mainichi Shimbun" memperluas usaha ke Tokyo dengan membeli "Dempo Shimbun" yang kemudian berganti nama menjadi "Mainichi Dempo".

Nippo-sha, penerbit "Tokyo Nichi Nichi Shimbun" melakukan merger dengan "Osaka Mainichi Shimbun" pada tahun 1911. Namun kedua surat kabar tetap diterbitkan terpisah dengan memakai nama semula. Keduanya baru sepakat memakai nama Mainichi Shimbun sejak 1 Januari 1943.

Pada tahun 1924, Mainichi Shimbun untuk pertama kalinya menyelenggarakan Turnamen Invitasi Bisbol Nasional Sekolah Menengah Pertama. Turnamen ini sekarang bernama Turnamen Invitasi Bisbol Nasional Sekolah Menengah Atas.




</doc>
<doc id="321519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321519" title="Nihon Keizai Shimbun">
Nihon Keizai Shimbun

Nihon Keizai Shimbun disingkat sebagai The Nikkei atau Nikkei Shimbun. Pada halaman utama, nama surat kabar ini ditulis memakai kanji bentuk lama sebagai yang juga dibaca sebagai Nihon Keizai Shimbun. Kelompok Nikkei antara lain memiliki saham di Radio Nikkei, stasiun televisi TV Tokyo, Television Osaka, Nikkei CNBC, dan penerbit Nikkei Business Publications.

Harian ini berawal dari mingguan ekonomi "Chūgai Bukka Shimpo" yang diterbitkan Nippo-sha atas permintaan Mitsui mulai 2 Desember 1876. Sejak Juli 1885, surat kabar ini terbit sebagai harian, kecuali hari Minggu dan sehari sesudah hari libur resmi. Pada bulan Januari 1889, harian ini berganti nama menjadi "Chūgai Shōgyō Shimpo".

Pada bulan Januari 1920, harian ini membuka kantor perwakilan di New York City. Edisi sore mulai terbit pada bulan Oktober 1924. Pada masa Perang Dunia II, Pemerintah Jepang mengeluarkan perintah tentang penggabungan surat kabar. Pada 1 November 1942, "Chūgai Shōgyō Shimpo" merger dengan surat kabar dari Jepang timur sebagai "Nihon Sangyō Keizai" sebelum berganti nama menjadi "Nihon Keizai Shimbun" sejak 1 Maret 1946.




</doc>
<doc id="321520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321520" title="Kantata Takwa (film)">
Kantata Takwa (film)

Kantata Takwa merupakan film dokumenter musikal Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 arahan sutradara Eros Djarot dan Gotot Prakosa yang dibuat berdasarkan konser akbar proyek seni Kantata Takwa di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, tahun 1991. Film ini mengalami banyak kesulitan dalam pembuatannya karena sarat dengan tema sosial politik dan kritikannya yang sangat tajam pada sistem pemerintahan Orde Baru Indonesia yang represif saat itu, sehingga pembuatannya memakan waktu 18 tahun hingga dirilis. Film ini diputar secara premier di Indonesia mulai tanggal 26 September 2008 di Jakarta di jaringan bioskop Indonesia Blitzmegaplex dan kemudian dalam berbagai festival film internasional.

Pembuatan film ini dimulai dari Agustus 1990, dan baru dirilis September 2008 akibat mengalami banyak kesulitan. Film ini dibuat berdasarkan konser akbar proyek musik Kantata Takwa di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta pada era Orde Baru tahun 1991, didukung oleh seniman kondang Indonesia W.S. Rendra dan musisi-musisi kawakan dari grup musik ""Kantata"", yaitu Iwan Fals, Sawung Jabo, Jockie Surjoprajogo, dan Setiawan Djodi. Konser ""Kantata Takwa"" yang ditampilkan dalam film ini adalah yang diadakan pada bulan April 1991, yang kemudian dilarang tampil setelah penampilan selanjutnya di Surabaya. Konser ini adalah simbol perlawanan dan oposisi terhadap pemerintah penguasa saat itu, disuarakan dengan lantang dalam konser tersebut melalui syair dan lagu yang sarat dengan nuansa teatrikal.

Saat awal proses pembuatannya, film ini didukung oleh banyak sineas Indonesia, dimana banyak yang diantaranya tergabung dalam Institut Kesenian Jakarta (IKJ). Banyak yang diantaranya telah meninggal sebelum film ini diselesaikan dan dirilis. Film yang pada awalnya di-"shoot" dengan kamera 35mm ini tidak dapat dirilis pada era pemerintahan Orde Baru. Setelah diselesaikan dan dirilis tahun 2008, perbedaan dengan versi awalnya hanya dalam format digital mediumnya saja. Rol filmnya harus disimpan selama kurang lebih 18 tahun akibat berbagai kesulitan dalam pembuatannya, termasuk karena Krisis finansial Asia 1997 yang merambat ke gonjang ganjingnya politik di Indonesia dan jatuhnya pemerintahan Orde Baru pada tahun 1998. Setelah datangnya era reformasi di Indonesia, film ini akhirnya dapat dilepaskan dari belenggu represif, walaupun para kritikus film Indonesia sangat menyayangkan keterlambatan film ini. Walau umumnya mendapat sambutan positif, film ini mendapat kritik yang bercampur antara masih relevan atau tidaknya dengan kehidupan dan situasi Indonesia setelah era reformasi.

Film ini adalah sebuah puisi kesaksian dari para seniman Indonesia tentang masa represif rezim Orde Baru Soeharto. Sebuah masa yang banyak diwarnai dengan korupsi, kolusi, nepotisme, dan banyaknya penangkapan, penculikan, bahkan pembunuhan para aktivis yang tidak memiliki ideologi yang sama dengan pemerintah penguasa saat itu. Termasuk dalam orang-orang tadi adalah W.S. Rendra, seorang penyair yang harus keluar-masuk penjara karena karya-karyanya dianggap menyindir dan mengkritisi pemerintah. Seniman dan penyanyi Iwan Fals, Sawung Jabo, Jockie Surjoprajogo, dan Setiawan Djodi yang sering menyuarakan keadaan sosial masyarakat Indonesia pada saat itu juga harus berhadapan dengan kemungkinan pencekalan oleh pemerintah penguasa. Suara kesaksian para seniman tersebut ditumpahkan dalam konser akbar mereka, sebuah pertunjukan seni ""Kantata Takwa"".

Film dibuka dengan adegan W.S. Rendra yang bermimpi tentang orang-orang yang berlari dikejar sekelompok orang yang mengenakan masker gas, bersepatu militer, mengenakan jas hujan dan menenteng senjata api laras panjang, seolah menggambarkan bagaimana represifnya situasi tersebut. ""Aku mendengar suara... Jerit makhluk terluka... luka... luka... Orang-orang harus dibangunkan... "", dilanjutkan alunan lagu ""Kesaksian"". Kemudian W.S. Rendra membacakan syair panjang yang berisi kritik tajam terhadap kondisi masyarakat dan pemerintahan.
Adegan demi adegan kemudian dibentuk oleh dialog / monolog teater dan puisi yang disambung dengan lagu-lagu yang diambil dari album Kantata Takwa dan Swami I dan dibalut dengan cuplikan-cuplikan konser akbar ""Kantata Takwa"" tahun 1991 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta. Latar berpindah dari sebuah pedesaan yang damai ke pantai berpasir dengan angin menderu yang mengibarkan jilbab dan selendang sekelompok wanita, mengisi atmosfer dengan nuansa religius, ke latar orang-orang teater yang menari dengan mengenakan topeng mengerikan, kemudian sebuah adegan dialog antara Iwan Fals dan Sawung Jabo yang duduk bersila membicarakan kehidupan.

Syair-syair W.S Rendra dan lagu-lagu dari ""Kantata Takwa"" dan ""Swami"" menyertai adegan demi adegan dalam film ini, diselingi dengan munculnya seorang tokoh wanita yang mengenakan busana jilbab (Clara Sinta Rendra), yang selalu hadir menjadi saksi tanpa kata-kata. W.S. Rendra akhirnya diadili oleh hakim dengan banyak wajah bertopeng, dan film mencapai adegan klimaks dalam eksekusi personel ""Kantata"" satu persatu oleh pasukan bermasker, dimana Jockie Surjoprajogo tewas dipukuli di rumahnya, Setiawan Djodi tewas dibekap dengan bantal saat tidur, Sawung Jabo tewas ditembak di sebuah jalan buntu, dan Iwan Fals dieksekusi dengan dicabut giginya satu persatu. Film diakhiri dengan perlawanan orang-orang desa melawan pasukan bermasker, hancurnya pasukan bermasker, dan ditutup dengan alunan lagu ""Kesaksian"".



Musisi yang terlibat dalam film ini adalah musisi-musisi kondang Indonesia yang juga terlibat dalam pembuatan album ""Kantata Takwa"", ""Swami I"", ""Swami II"" dan tampil dalam konser akbar ""Kantata Takwa"" tahun 1991.





</doc>
<doc id="321521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321521" title="Sankei Shimbun">
Sankei Shimbun

Surat kabar ini berawal dari "Nihon Kōgyō Shimbun" yang diterbitkan oleh pertama kali oleh Hisachi Maeda di Osaka, 20 Juni 1933. Penerbitnya waktu itu bernama Yūkan Osaka Shimbun-sha. Pada masa Perang Dunia II, Pemerintah Jepang mengeluarkan perintah tentang penggabungan surat kabar. "Nihon Kōgyō Shimbun" merger dengan berbagai surat kabar ekonomi dan industri yang terbit di Jepang bagian barat, dimulai dari Prefektur Aichi. Pada 1 November 1942, surat kabar hasil merger tersebut terbit dengan nama "Sangyō Keizai Shimbun".

Sejak Maret 1950, "Sangyō Keizai Shimbun" juga mulai dicetak dan diterbitkan di Tokyo. Harian ini diubah menjadi surat kabar umum dan tidak lagi berfokus pada berita ekonomi. Mingguan "Shūkan Sankei" (sekarang SPA!) mulai terbit bulan Februari 1952.

Pada tahun 1955, penerbit "Sangyō Keizai Shimbun" di Tokyo membeli surat kabar "Jiji Shimpō". Terbitan sesudah merger disebut "Sankei Jiji". Pada 11 Juli 1958, "Sankei Jiji" berganti nama menjadi . Tahun berikutnya, "Sangyō Keizai Shimbun" terbitan Osaka juga berganti nama menjadi "Sankei Shimbun".

Pada bulan Mei 1969, penulisan nama surat kabar diganti dengan aksara katakana menjadi yang tetap dibaca Sankei Shimbun. Nama surat kabar ini kembali ditulis dengan aksara kanji pada tahun 1988, dan sekaligus menjadi surat kabar pertama di Jepang yang dicetak berwarna.

Pada 30 Maret 2002, penerbitan edisi sore dihentikan. Sejak 1 April 2002, "Sankei Shimbun" terbitan Tokyo hanya terbit pagi hari. Sementara itu, "Sankei Shimbun" di Osaka bekerja sama dengan harian sore "Osaka Shimbun" yang sepakat terbit memakai nama "Sankei Shimbun". Kerja sama ini membuat "Sankei Shimbun" tetap terbit dua kali sehari, edisi pagi dan edisi sore di Osaka. Pada 1 Desember 2004, penerbit "Osaka Shimbun" akhirnya dibeli oleh "Sankei Shimbun".




</doc>
<doc id="321528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321528" title="Planetarium">
Planetarium

Planetarium adalah gedung teater untuk memperagakan simulasi susunan bintang dan benda-benda langit. Atap gedung biasanya berbentuk kubah setengah lingkaran. Di planetarium, penonton bisa belajar mengenai pergerakan benda-benda langit di malam hari dari berbagai tempat di bumi dan sejarah alam semesta. Planetarium berbeda dari observatorium. Kubah planetarium tidak bisa dibuka untuk meneropong bintang.
Di dalam ruang pertunjukan terdapat sumber gambar berupa proyektor planetarium yang umumnya diletakkan di tengah ruangan. Proyektor dapat memperagakan pergerakan benda-benda langit sesuai dengan waktu dan lokasi.

Pertunjukan berlangsung dengan narasi yang diiringi musik. Kursi memiliki sandaran bisa direbahkan agar penonton bisa melihat ke layar di bagian dalam langit-langit kubah. Layar berbentuk setengah bola, dan biasanya disusun dari panel aluminum. Materi pertunjukan bisa berbeda-beda bergantung kepada judul pertunjukan dan jadwal.

Planetarium adalah sebuah tempat atau ruangan dengan atap berbentuk kubah untuk mensimulasikan keadaan langit yang sebenarnya, dipandang dari segala tempat di Bumi dan segala waktu. Sebuah planetarium dilengkapi proyektor bintang, biasanya terletak di tengah ruangan, yang berfungsi untuk memproyeksikan cahaya pada atap kubah planetarium, untuk menghasilkan cahaya benda-benda langit seperti bintang-bintang, planet, bulan dan lain-lain sehingga menghasilkan gambaran keadaan langit malam sebenarnya.

Lahirnya planetarium itu sendiri didorong oleh keinginan dari diri manusia yang senantiasa mencari tahu dan memahami hakikat kehidupan ini. Hal-hal yang terjadi di sekelilingnya berusaha dipahami dengan akalnya. Sejarah mencatat bahwa manusia sudah mulai memperhatikan benda-benda langit dengan karakternya masing-masing sejak beberapa ratus tahun sebelum masehi –ribuan tahun dari sekarang. Pada waktu itu manusia telah mencoba membedakan benda-benda langit satu dengan lainnya. Manusia juga telah mengamati letak dan pergerakan benda-benda langit tersebut.

Dalam proses memahami itulah, sejak sekitar dua abad SM dicoba dibuat alat-alat yang menirukan gerak benda-benda itu, yang juga berfungsi sekaligus untuk menguji ketepatan teori yang ada saat itu. Kemudian sekitar abad 17 telah dikenal alat peraga yang disebut planetarium, stellarium, tellurium, dan lunarium. Pada akhir abad 17 telah dibuat dinding bola yang permukaan dalamnya digambari bintang-bintang atau diberi lubang kecil-kecil untuk dilalui cahaya matahari sebagai penggambaran letak bintang-bintang (S.Darsa, 1992).

Planetarium kuno pertama adalah alat peraga atau model miniatur Tata Surya dengan menggunakan mesin mekanik, hasil karya tinggi dari tangan pembuat arloji. Alat peraga tersebut memang dibuat untuk mengenal waktu, dengan membuat peraga benda-benda langit yang bergerak yang dapat dijadikan acuan waktu astronomis. Dari sinilah cikal bakal planetarium.

Cara-cara yang sederhana ini kemudian memberi dorongan munculnya pikiran-pikiran inovatif untuk menciptakan sistem proyeksi cahaya pada dinding bola yang terus digunakan sampai saat ini. Alat peraga yang berupa mesin mekanik yang dapat menggambarkan gerak planet-planet mengelilingi Matahari dengan teliti terakhir dibuat tahun 1924, tidak dapat bersaing dengan sistem proyeksi cahaya yang dilengkapi dengan mesin-mesin penggeraknya.

Gagasan untuk membuat alat peraga dengan sistem proyeksi cahaya untuk menghasilkan gambaran langit mendekati sebenarnya ini giat dikemukakan oleh Max Wolf, astronom Jerman. Pada masa itu, kemajuan ilmu pengetahuan dalam bidang optik, instrumentasi, dan listrik memungkinkan untuk merealisasikan gagasan ini. Perusahaan Carl Zeiss, yang berdiri sejak 1846 dan terkenal akan reputasinya dalam pembuatan instrumentasi optik yang berkualitas, merupakan perusahaan yang dipercaya untuk membuat alat proyeksi cahaya tersebut.

Pada bulan Agustus 1923, proyektor pertama (Model I) ini dipasang di Jena untuk diuji coba, di bawah kubah berdiameter 16 meter. Kemudian pada bulan Mei 1925 proyektor tersebut dipasang secara permanen di Museum Jerman – Munich. Masyarakat yang menyaksikan pertunjukan perdananya dibuat sangat terpukau. Planetarium pertama ini sempat hancur dalam perang dunia II, tetapi pada tahun 1950-an dibangun kembali.

Sejak hadirnya proyektor yang pertama tersebut, proyektor-proyektor baru dengan berbagai pemutakhiran untuk menghadirkan langit dan isinya pada ruangan berkubah terus bermunculan. Dengan segala kecanggihannya, kini planetarium tak lagi hanya sebuah alat untuk memahami pergerakan benda-benda langit, tetapi juga untuk menjelaskan astronomi secara umum dan luas. Dilengkapi berbagai sarana dan kegiatan yang mendukung, planetarium modern kini telah menjadi tempat wisata yang ilmiah, berrekreasi sambil berilmu.

Demikianlah planetarium lahir dari tangan manusia untuk membantu manusia memahami alam semesta dan memahami posisinya di jagat raya mahaluas ini. Planetarium Jakarta yang merupakan satu dari sekian ribu planetarium di seluruh dunia pun berdiri sebagai alat manusia Indonesia yang ingin membuka matanya dalam memandang alam semesta ini.

Planetarium mulanya adalah alat peraga mekanik untuk memperlihatkan pergerakan benda-benda langit seperti bintang, planet, Bulan, dan matahari. Hingga abad ke-19, planetarium berarti alat peraga mekanik yang disebut "orrery".

Proyektor planetarium yang pertama dibuat pada tahun 1919 berdasarkan ide Walther Bauersfeld dari Carl Zeiss. Pada bulan Agustus 1923, proyektor pertama yang diberi nama Model I dipasang di pabrik Carl Zeiss di Jena. Bauersfeld untuk pertama kali mengadakan pertunjukan di depan publik dengan proyektor tersebut di Deutsches Museum, München, 21 Oktober 1923.

Deutsches Museum menjadi planetarium pertama di dunia setelah proyektor dipasang secara permanen pada bulan Mei 1925. Di awal Perang Dunia II, proyektor dibongkar dan disembunyikan. Setelah Deutsches Museum yang hancur akibat Perang Dunia II dibangun kembali, proyektor Model I kembali dipasang pada 7 Mei 1951.

Gedung planetarium umumnya dikelola oleh lembaga pendidikan atau museum. Di seluruh dunia terdapat lebih dari 3.300 planetarium (data 4 Maret 2008) dengan total lebih dari 110 juta penonton. Walaupun demikian, jumlah planetarium di dunia jauh lebih banyak bila planetarium mini milik sekolah ikut dihitung.

Negara yang memiliki planetarium terbanyak di dunia adalah Amerika Serikat. Di Amerika Serikat terdapat lebih dari 1.500 planetarium. Di Eropa terdapat lebih dari 450 planetarium.




</doc>
<doc id="321531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321531" title="Syair Lampung Karam">
Syair Lampung Karam

Syair Lampung Karam adalah syair yang menceritakan peristiwa meletusnya Gunung Krakatau pada tanggal 26-28 Agustus 1883. Naskah syair ini pertama kali diterbitkan di Singapura, tertanggal tahun 1301 H (November 1883-Oktober 1884), dengan judul "Syair Negeri Lampung yang Dinaiki oleh Air dan Hujan Abu"). Syair yang ditulis dalam bahasa Melayu dan dicetak dengan huruf Jawi ini merupakan kesaksian satu-satunya yang diketahui dari penduduk pribumi atas letusan dahsyat tersebut.

Syair Lampung Karam mengandung 374 bait, dicetak dalam 36-42 halaman tergantung edisinya.
Pada pembukaan "Syair Lampung Karam" dicantumkan bahwa pengarangnya adalah Muhammad Saleh. Disebutkan juga bahwa pengarang sedang berada di Lampung saat kejadian letusan Krakatau tersebut. Muhammad Saleh kemudian mengungsi ke Singapura, dan tinggal di Kampung Bangkahulu (sekarang Bencoolen Street), tempat dia kemudian menuliskan syairnya tersebut.. Pengarang kemungkinan bukan orang Lampung asli.

"Syair Lampung Karam" dapat disebut sebagai syair kewartawanan karena kuat menonjolkan nuansa jurnalistik. Dalam syair ini, dengan bahasa Melayu logat Riau, Muhammad Saleh menggambarkan dengan dramatis bencana dahsyat akibat letusan Gunung Krakatau. Diceritakan musnahnya desa-desa dan kematian para warga akibat letusan yang menimbulkan tsunami serta hujan abu dan batu itu. Disebutkan daerah-daerah seperti Bumi, Kitambang ("Ketimbang" dalam laporan berbahasa Belanda), Talang, Kupang, Lampasing, Umbulbatu, Benawang, Badak, Limau, Lutung, Gunung Basa, Gunung Sari, Minanga, Kuala, Rajabasa, Tanjung Karang, juga Pulau Sebesi, Sebuku, dan Merak hancur lebur akibatnya.

Dalam syair tersebut dikisahkan bahwa dalam bencana orang masih mau saling tolong-menolong, baik dari kalangan orang Belanda maupun penduduk lokal. Sebaliknya, ada pula yang mencari kesempatan untuk memperkaya diri sendiri dengan mengambil harta orang-orang yang tertimpa musibah.

Terdapat empat edisi berbeda "Syair Lampung Karam" yang sudah ditemukan. Semua edisi diterbitkan di Singapura. Tidak lama setelah terbitan edisi pertama muncul edisi kedua dengan judul "Inilah Syair Lampung Dinaiki Air Laut", dengan tebal 42 halaman. Edisi kedua ini juga diterbitkan di Singapura pada 2 Safar 1302 H (21 November 1884).

Edisi ketiga diberi judul "Syair Lampung dan Anyer dan Tanjung Karang Naik Air Laut" dengan tebal 49 halaman. Edisi ketiga ini diterbitkan oleh oleh Haji Said. Edisi ketiga ini diterbitkan di Singapura, bertarikh 27 Rabiulawal 1301 H (3 Januari 1886). Dalam beberapa iklan, edisi ketiga ini disebut "Syair Negeri Anyer Tenggelam".

Pada edisi keempat syair ini kembali diterbitkan dengan judul berbeda. Sekarang syair ini diberi nama "Inilah Syair Lampung Karam Adanya", dengan tebal 36 halaman. Edisi keempat ini juga diterbitkan di Singapura, bertarikh 10 Safar 1306 Hijriah (16 Oktober 1888).



</doc>
<doc id="321543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321543" title="Victor Basa">
Victor Basa

Victor Basa adalah model, aktor dan presenter. Victor lahir pada 6 Juni 1985. Film terakhirnya berjudul "Maling Akala" dirilis pada tahun 2007. Kariernya dimulai sebagai model pada tahun 2004 dan kemudian merambah dunia televisi dengan menanda tangani kontrak dengan televisi Filipina, ABS-CBN. Pada tahun 2007, MTV Filipina mengontrak Victor Basa sebagai VJ MTV. Dia menjadi host untuk acara "MTV Timeout".

MTV


</doc>
<doc id="321550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321550" title="Makoto Kobayashi">
Makoto Kobayashi


</doc>
<doc id="321551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321551" title="Toshihide Maskawa">
Toshihide Maskawa

Maskawa adalah lulusan Universitas Nagoya pada 1962 dan menerima gelar Ph.D dari universitas yang sama pada 1967. Saat ini ia menjadi profesor di Universitas Kyoto dan Universitas Kyoto Sangyo.



</doc>
<doc id="321558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321558" title="Universitas Nagoya">
Universitas Nagoya

, disingkat , adalah universitas negeri yang berpusat di Chikusa-ku, Nagoya, dan menjadi salah satu universitas terbaik di Jepang.

Pada 2014, universitas telah menghasilkan enam pemenang Hadiah Nobel dalam ilmu, itu adalah yang ketiga paling di Jepang.
Saat didirikan pada tahun 1871, Universitas Nagoya adalah sebuah sekolah medis. Tahun 1939 berubah menjadi Nagoya Imperial University. Tahun 1947 berubah nama menjadi Nagoya University. Dan kemudian pada tahun 2004 berubah menjadi National University Corporation.

Universitas ini banyak menerima mahasiswa asing, teruutama dari Amerika Serikat, Cina, Korea, dan Indonesia. Saat ini terdapat lebih dari seribu mahasiswa asing yang belajar diberbagai fakultas di universitas ini. Universitas Nagoya menjadi universitas ketiga tertinggi yang memiliki mahasiswa asing di antara semua universitas lain di Jepang.

Dr. Ryoji Noyori, salah satu penerima Nobel pada tahun 2001 adalah peneliti dan pengajar di universitas ini. Reiji Okazaki (), penemu fragmen Okazaki, adalah lulusan dan profesor universitas ini. Yoshinori Okazaki, penemu obat kanker, oxaliplatin.



</doc>
<doc id="321559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321559" title="KDKA-TV">
KDKA-TV

KDKA-TV adalah stasiun televisi yan bertempat di Pittsburgh, Pennsylvania. Stasiun televisi ini dimiliki oleh CBS Corporation. Di Pennsylvania bisa disaksikan di channel 2.

Pada tanggal 11 Januari, 1949. Stasiun televisi ini bernama WDTV (W DuMont TeleVision)

Pembaca Berita

Reporter

Pembawa Acara Cuaca

Pembawa Acara Olahraga

Wartawan





</doc>
<doc id="321560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321560" title="Françoise Barré-Sinoussi">
Françoise Barré-Sinoussi

Françoise Barré-Sinoussi () adalah seorang ahli virologi kebangsaan Prancis dan menjabat sebagai direktur Unité de Régulation des Infections Rétrovirales di Institut Pasteur di Paris, Prancis. Ia berserta kolega-koleganya yaitu Luc Montagnier dan Harald zur Hausen, menerima penghargaan Nobel untuk fisiologi atau kedokteran pada tahun 2008. Barré-Sinoussi dan Luc Montagnier menyumbangkan sebagian hasil dari penghargaannya tersebut untuk pekerjaan mereka dalam mengeidentifikasi "human immunodeficiency virus" (HIV) sebagai penyebab dari "acquired immunodeficiency syndrome" (AIDS).
Françoise Barré-Sinoussi adalah anak dari pasangan Roger Sinoussi dan Jeanine Fau. Masa kecilnya dihabiskan di pedesaan Auvergne, bagian tengah Prancis. Pada tahun 1966, ia masuk ke Fakultas Sains, Universitas Paris, dengan pertimbangan biaya yang lebih rendah bila dibandingkan studi di bidang medis. Hal ini dilakukannya karena tidak ingin memberatkan keluarga yang membiayai kuliahnya. Pada akhir masa studinya, Barré-Sinoussi melamar untuk bekerja di Institur Pasteur, Marnela-Coquette yang pada saat itu dipimpin Jean-Claude Chermann. Tidak lama setelah itu, Chermann menawarkan kesempatan untuk melanjutkan studi S3.

Barré-Sinoussi meraih gelar Ph.D pada tahun 1975 di The Pasteur Institute di Garches, Perancis. Ia melanjutkan karier "postdoctoral"nya di Amerika Serikat tepatnya di The National Cancer Institute di Bethesda, Maryland. Pada tahun 1975, ia bergabung dengan almamaternya yaitu The Pasteur Institute di Paris dan di tahun 1996 ia menjadi ketua dari Unit Retrovirus Biologi (yang kemudian dikenal dengan Unit Regulasi Infeksi Retroviral).

Ketika Montagnier, koleganya, memimpin upaya-upaya dari The Pasteur Institute pada tahun 1982 untuk memastikan penyebab AIDS, Barré-Sinoussi merupakan salah satu anggota dari tim Montagnier. Pembedahan seorang pasien yang mengalami infeksi kelenjar getah bening, mereka memastikan bahwa "retrovirus" yang menyebabkan AIDS, yang kemudian dikenal sebagai HIV. Pekerjaan mereka mengarahkan pada perkembangan dari obat-obat "antiviral" dan metode-metode diagnosis yang baru.


</doc>
<doc id="321561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321561" title="Luc Montagnier">
Luc Montagnier

Luc Montagnier () adalah ahli virologi berkebangsaan Prancis yang berhasil meraih hadiah Nobel bidang Kedokteran dan Fisiologi 2008 bersama Françoise Barré-Sinoussi dan Harald zur Hausen.


</doc>
<doc id="321562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321562" title="Harald zur Hausen">
Harald zur Hausen

Harald zur Hausen () adalah seorang pakar biologi kedokteran berkebangsaan Jerman dan seorang profesor emeritus. Dalam risetnya terhadap kanker mulut rahim, ia menemukan peran virus HIV. Atas penelitiannya tersebut, ia menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="321563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321563" title="CNBC Tonight">
CNBC Tonight

CNBC Tonight adalah program berita bisnis malam hari yang berlangsung dari 18:00 - 20:00 HK / SG / TWN pada waktu CNBC Asia dari 16 Februari 2005 hingga 16 Desember 2005. Memerlukan waktu timeslot vacated oleh 3 mantan CNBC Asia program, Pusat Bisnis, The Asia Wall Street Journal dan e. Dua-jam berpadu program gabungan dari Asia dan global berita utama, berita perusahaan dan keuangan pribadi. CNBC Tonight juga memiliki fitur pada perjalanan gaya hidup, kesehatan, makanan dan liburan. CNBC Tonight was co-hosted by May Lee and Teymoor Nabili. CNBC sekarang dibawakan oleh Mei Lee dan Teymoor Nabili.



Program ini berakhir pada 16 Desember 2005 dan digantikan oleh Worldwide Exchange, oleh Christine Tan (CNBC Asia), Michelle Caruso-Cabrera (CNBC) dan Ross Westgate (CNBC Europe).


</doc>
<doc id="321586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321586" title="Surya Citra Media">
Surya Citra Media

PT Surya Citra Media Tbk () (sebelumnya bernama PT Cipta Aneka Selaras) adalah perusahaan yang bergerak dalam industri media berbasis konten. Perusahaan ini memiliki stasiun televisi SCTV dan Indosiar telah tercatat publik di Bursa Efek Indonesia dengan kode sejak pada tanggal 16 Juli 2002 sebagai papan utama.

PT Surya Citra Media Tbk, atau selanjutnya disebut ‘Perseroan’, didirikan pada 29 Januari 1999 sebagai PT Cipta Aneka Selaras dengan fokus bidang usaha meliputi jasa multimedia, hiburan dan komunikasi, terutama di bidang pertelevisian.

Sejak pada 1 Februari 2001, Elang Mahkota Teknologi membeli keseluruhan saham PT Cipta Aneka Selaras dari Indika Group dan Bimantara Citra sehingga PT Cipta Aneka Selaras mengubah nama menjadi PT Surya Citra Media Tbk.

Sejak pada 16 Juli 2002, perusahaan resmi mencatatkan saham perdananya di Bursa Efek Indonesia ini menyelenggarakan bidang usaha pertelevisian tersebut melalui anak usahanya, PT Surya Citra Televisi (SCTV), di mana Perseroan menguasai telah dimiliki sepenuhnya oleh SCM sebanyak 100 persen saham.

Pada 1 Agustus 2010, SCM mendirikan rumah produksi pertama kalinya Screenplay Productions.

Pada 1 Oktober 2012, SCM mendirikan rumah produksi kedua kalinya Amanah Surga Productions setelah Screenplay Productions.

Pada awal Mei 2013, SCM resmi bergabung adalah SCTV dan Indosiar

Pada tahun 2014, SCM bekerja sama dengan Trinity Optima Production dan membentuk Stream Entertainment.

Pada akhir Desember 2016, SCM kembali mengambil alih SinemArt dari MNC Media karena peforma penonton SCTV yang sangat kurang.

Pada tahun 2017, SCM menjual Mega Kreasi Films (setelah sinetron terakhir berjudul Cinta dan Kesetiaan ditayangkan oleh stasiun televisi SCTV) setelah sudah membeli SinemArt pada akhir Desember 2016 silam.

Sejak pada tanggal 16 Juli 2002, SCM mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia.




</doc>
<doc id="321601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321601" title="Gaya hambat">
Gaya hambat

Dalam dinamika fluida, gaya hambat (yang kadang-kadang disebut hambatan fluida atau seretan) adalah gaya yang menghambat pergerakan sebuah benda padat melalui sebuah fluida ( cairan atau gas). Bentuk gaya hambat yang paling umum tersusun dari sejumlah gaya gesek, yang bertindak sejajar dengan permukaan benda, plus gaya tekanan, yang bertindak dalam arah tegak lurus dengan permukaan benda. Bagi sebuah benda padat yang bergerak melalui sebuah fluida, gaya hambat merupakan komponen dari aerodinamika gaya resultan atau gaya dinamika fluida yang bekerja dalam arahnya pergerakan. Komponen tegak lurus terhadap arah pergerakan ini dianggap sebagai gaya angkat. Dengan begitu gaya hambat berlawanan dengan arah pergerakan benda, dan dalam sebuah kendaraan yang digerakkan mesin diatasi dengan gaya dorong.

Dalam mekanika orbit, tergantung pada situasi, hambatan atmosfer bisa dianggap sebagai ketidak efesiensian yang membutuhkan pengeluaran energi tambahan dalam peluncuran objek angkasa luar.
Tipe-tipe gaya hambat pada umumnya terbagi menjadi kategori berikut ini:
Frasa "gaya hambat parasit" sering digunakan dalam aerodinmika, gaya hambat sayap angkat pada umumnya lebih kecil dari gaya angkat. Aliran fluida di sekeliling bagian benda yang curam pada umumnya mendominasi, dan lalu menciptakan gaya hambat. Lebih jauh lagi, gaya hambat imbas baru relevan ketika ada sayap atau badan angkat, dan dengan begitu biasanya didiskusikan baik dalam perspektif aviasinya gaya hambat, atau dalam desainnya semi-planing atau badan kapal. Gaya hambat gelombang berlangsung saat sebuah benda padat bergerak melalui sebuah fluida atau mendekati kecepatan suara dalam fluida itu — atau dalam kasus di mana sebuah permukaan fluida yang bergerak bebas bergelombang permukaan menyebar dari objek, misalnya saja dari sebuah kapal.

Untuk kecepatan yang tinggi — atau lebih tepatnya, pada bilangan Reynolds yang tinggi — gaya hambat keseluruhannya sebuah benda dikarakterisasikan oleh sebuah bilangan tak berdimensi yang disebut koefisien hambatan. Mengumpamakan sebuah koefisien hambatan yang lebih-atau-kurang konstan, seretan akan bervariasi sebagai kuadratnya kecepatan. Dengan begitu, tenaga resultan yang dibutuhkan untuk mengatasi gaya hambat ini akan bervariasi sebagai pangkat tiganya kecepatan. Persamaan standar untuk gaya hambat adalah satu setengah koefisiennya seretan dikali dengan massa jenis fluida, luas dari item tertentu, dan kuadratnya kecepatan.

"Hambatan angin" merupakan istilah orang awam yang digunakan untuk mendeskripsikan gaya hambat. Penggunaannya seringkali tak jelas, dan biasanya digunakan dalam sebuah makna perbandingan ("sebagai misal," kok bulu tangkis memiliki "hambatan angin" yang lebih tinggi dari bola squash).

Persamaan gaya hambat menghitung gaya yang dialami sebuah objek yang bergerak melalui sebuah fluida pada kecepatan yang relatif besar (misalnya bilangan Reynold yang tinggi, "R" > ~1000), yang juga dijuluki "seretan kuadrat". Persamaan tersebut merupakan penghormatan kepada John William Strutt, 3rd Baron Rayleigh, yang awalnya menggunakan "L" dalam tempatnya "A" ("L" adalah panjang). Gaya sebuah objek yang bergerak melalui sebuah fluida adalah:

Gaya hambat parasit (yang juga disebut gaya seret parasit atau seretan parasit) merupakan gaya hambat yang disebabkan oleh pergerakan sebuah benda padat melalui sebuah fluida. Gaya hambat parasit tersusun dari begitu banyak komponen, yang terbesar adalah seretan bentuk. Gesekan permukaan serta seretan interferensi juga merupakan komponen utamanya gaya hambat parasit

Dalam ilmu penerbangan, gaya hambat imbas cenderung lebih besar pada kecepatan yang lebih pelan karena dibutuhkan sudut serang yang tinggi untuk mempertahankan gaya angkat, menciptakan lebih banyak lagi seretan. Namun, ketika kecepatan meningkat sehingga gaya hambat imbas berkurang, gaya hambat parasit malah meningkat sebab fluida mengalir lebih cepat di sekeliling objek yang menonjol sekaligus meningkatkan gaya hambat maupun gaya gesek. Bahkan pada kecepatan yang lebih tinggi dalam transonik, gaya hambat gelombang masuk dalam perhitungan. Setiap bentuk gaya hambat itu mengalami perubahan proporsi terhadap satu sama lain berdasarkan pada kecepatan. Dengan begitu kurva gaya hambat total gabungan memperlihatkan nilai yang minimal pada sejumlah kecepatan udara – pesawat yang terbang pada kecepatan ini akan berada pada atau mendekati efisiensi tertingginya. Pilot akan menggunakan kecepatan ini untuk memaksimalkan ketahanan (konsumsi fuel minimal), atau memaksimalkan jarak luncur ketika terjadi kerusakan pada mesin.

Dalam aerodinamika, gaya hambat imbas atau gaya seret vortek merupakan sebuah gaya hambat yang terjadi saat sebuah badan angkat atau sayap menghasilkan gaya angkat dalam jangka waktu terbatas. Sedangkan parameter lainnya tetap sama, sudut serangan dan gaya hambat imbas yang meningkat.
Bentuk umum dari persamaan kecepatan tinggi berlaku lumayan baik bahkan pada kecepatan yang mendekati atau melebihi kecepatan suara, namun, faktor Cd berubah dengan kecepatan, dalam sebuah cara yang tergantung pada sifat objek.

Pada umumnya, di atas Mach 0.85 koefisien hambatan meningkat sampai sebuah nilai beberapa kali lipat lebih tinggi pada Mach 1.0, dan lalu menurun lagi pada kecepatan yang lebih tinggi, cenderung pada sebuah nilai mungkin 30% lebih tinggi daripada kecepatan subsonik. Hal ini disebabkan oleh terciptanya gelombang kejut yang menghasilkan gaya hambat gelombang.



</doc>
<doc id="321611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321611" title="Bahasa Melayu Brunei">
Bahasa Melayu Brunei

Bahasa Melayu Brunei (kxd-brm) adalah bahasa Austronesia yang termasuk Bahasa Melayu Lokal yang dituturkan di Brunei dan juga di sebagian Malaysia Timur.

Bahasa Melayu Brunei mempunyai pertukaran bunyi vokal daripada Bahasa Melayu Baku. Antara lain ialah bunyi akan berganti menjadi bunyi . Contoh dapat dilihat di bawah:

Vokal 'o' berganti menjadi 'u' seperti perkataan di bawah:

Jika sebuah kata diakhiri dengan huruf vokal, maka huruf vokal itu dilafalkan seperti berikut:
Penutur Bahasa Melayu Brunei juga memelihara anasir bahasa Melayu Lama dan klasik dalam sejumlah kata:


</doc>
<doc id="321649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321649" title="Paul Landers">
Paul Landers

Paulus H. Landers () adalah seorang pemusik Jerman terkemuka dan tergabung sebagai rhythm-guitarist band Tanz-Metall ( "Dance Metal") Jerman Rammstein.

Landers dilahirkan di Berlin, Jerman. Nama lahirnya adalah Heiko Paul Hiersche, yang dia benci. Semasa kecil dia tinggal di Moskow. Landers fasih berbahasa Rusia tetapi dia tidak dapat membaca atau menulisnya. Dia pindah dari rumah orang tuanya pada usia 16 tahun karena berkelahi dengan ayah tirinya dan kemudian menggunakan kembali nama pertamanya, demi menghormati ayah kandungnya. Dia kemudian menghilangkan "Heiko", berganti menjadi "Paul Hiersche". Ketika dia menikahi Nikki Landers pada tahun 1984 (pada usia 20 tahun), dia menggunakan nama keluarga istrinya menjadi "Paul Landers".

Paul dan Nikki mempunyai seorang anak laki-laki, Emil, lahir sekitar 1984-87. Mereka kemudian bercerai pada tahun 1987, tetapi ia terus menggunakan nama terakhir istrinya. Dia juga memiliki anak kedua, seorang anak perempuan, yang nama dan tanggal lahir yang tidak diketahui, hasil hubungannya dengan wanita berbeda.

Setelah perceraiannya dengan Nikki Landers, dia tinggal dengan Christian "Flake" Lorenz salah satu temannya di band "Feeling B" selama beberapa tahun. Paul memiliki seorang anak perempuan. Hasil wawancara dengan "The Gauntlet" tanggal pada 31 Oktober 2007 mengkonfirmasikan bahwa Paul sudah menikah.

Pada tahun 1983, Landers membentuk band punk,"Feeling B", bersama-sama dengan Flake Lorenz dan Aljoscha Rompe, di mana Christoph Schneider nanti juga akan tergabung. Pada 1986, Landers membentuk "First Arsch" dengan Till Lindemann dan Richard Kruspe. Dia juga bermain dengan sejumlah band lainnya termasuk "Die Firma" dan "Die Magdalene Keibel Kombo".

Lindemann, Kruspe, Schneider dan bassist Oliver "Ollie" Riedel bergabung kemudian memenangkan The Berlin Senate Metro Beat Contest pada tahun 1994 yang memungkinkan mereka untuk memiliki empat-lagu demo profesional. Landers dan Flake kemudian segera bergabung dengan band yang sekarang dikenal sebagai Rammstein.

Landers belajar gitar secara otodidak. Dia juga dapat bermain piano dan biola, yang ia pelajari ketika masih kecil.

Paul menggunakan dua gitar Van Halen produksi Music Man dan menurut Game Trivia DVD Live Aus Berlin; di rak gitarnya terdapat Tek 21 PSA-1 preamp, yang hanya menggunakan satu preset; dia beralih dari preamp ke mixer dan menjadi Mesa/Boogie Strategy 500 power amp dan dua kabinet Marshall 4x12". Ketika bermain di C Tuning, Paul menggunakan gitar Custom Les Paul Studio. Ketika konser Völkerball dan memainkan lagu "Rammstein", Paul terlihat menggunakan gitar Custom Les Paul Studio lain yang telah diset drop D. Dia juga menggunakan EMG 60 dan EMG 81 pickups.



</doc>
<doc id="321652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321652" title="Bahasa Kanayatn">
Bahasa Kanayatn

Bahasa Kendayan (logat Melayu/Indonesia) atau bahasa Kanayatn(logat Dayak) adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Kabupaten Landak,Kalimantan Barat, Indonesia. Bahasa Kendayan mempunyai beberapa dialek, antara lain Ambawang, Kendayan, Ahe, Selako.



</doc>
<doc id="321654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321654" title="Metro Xin Wen">
Metro Xin Wen

Metro Xin Wen () adalah program berita-berita berbahasa Mandarin dan lengkap dengan informasi yang berhubungan dengan masyarakat Tionghoa di dunia seperti: bisnis, hiburan, pendidikan, sosial, budaya, internasional, politik, ekonomi, hukum, selebriti, kesehatan, dan olahraga yang pertama kali mengudara sejak pada tanggal hari Selasa, 1 Mei 2001 sampai dengan akhir tayangan sejak pada tanggal hari Kamis, 24 November 2011 yang ditayangkan setiap hari pada pukul 10:05 sampai dengan 11:30 WIB (Jakarta, Bangkok, Ho Chi Minh)/11:05 sampai dengan 11:30 WITA (Singapura, Kuala Lumpur, Johor Bahru, Beijing, Taipei, Hongkong, Manila, Zamboanga).

Pada tanggal hari Jumat, 25 November 2011 Metro Xin Wen menjadi segmen dalam program "Wide Shot" yang ditayangkan setiap Senin sampai Jumat pada hari kerja 'weekday' dan menjadi segmen dalam program "8-11 Eight to Eleven Show" yang ditayangkan setiap Sabtu sampai Minggu pada akhir pekan 'weekend' yang ditayangkan setiap hari pada pukul 10:30 sampai dengan 12:00 WIB/11:30 sampai dengan 12:00 WITA.

Pada 5 Januari 2015, Metro Xin Wen kembali hadir ke layar kaca Metro TV dan kini ditayangkan setiap Senin-Jumat pukul 13:30 sampai 14:00 WIB/14:30 sampai 15:00WITA. Sekarang program ini tayang setiap Senin - Jumat pukul 10:00 WIB.

Pada tahun 2018, terdapat 2 program baru untuk melengkapi Metro Xin Wen, yaitu Xin Wen Plus yang disiarkan setiap hari Sabtu dan Tasty & Healthy yang tayang setiap Minggu. Mulai 1 Januari 2019, program ini disiarkan setiap hari pukul 08:00 WIB.






</doc>
<doc id="321658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321658" title="Bahasa Maanyan">
Bahasa Maanyan

Bahasa Maanyan adalah bahasa yang dituturkan oleh suku Dayak Maanyan di Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, dan sebagian Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan (Kecamatan Tanta). Menurut riwayat, dahulu kala penutur Maanyan sebelum menempati kawasan yang mereka tinggali saat ini berasal dari sebelah hilir dalam wilayah Kalimantan Selatan saat ini. Termasuk juga Dayak Samihim di utara Kabupaten Kotabaru. Kawasan yang mereka tempati sekarang merupakan pemukiman suku Lawangan yang datang lebih dulu.

Bahasa Maanyan diketahui sebagai bahasa yang dekat dengan bahasa Malagasi, bahasa yang dipakai di Madagaskar.

Bahasa Maanyan juga memiliki sejumlah peribahasa.

Kekerabatan Bahasa Banjar (Melayik Borneo Timur) dengan bahasa Maanyan (Barito Timur) sekitar 32 % dan kekerabatan bahasa Banjar dengan bahasa Ngaju (Barito Barat) 39 %, berdasarkan penelitian Zaini HD (2000:4).

Menurut Zaini HD (2000:4), bahasa Banjar berkognat dengan bahasa Maanyan (32 %), dan dengan bahasa Ngaju (39 %).

Bahasa Maanyan bertetangga dengan Bahasa Banjar Hulu. Ditemukan adanya persamaan kosakata antara Bahasa Maanyan dengan Bahasa Banjar Hulu, namun kosakata tersebut tidak ditemukan dalam bahasa Banjar Kuala.

Jika konsonan m tengah perkataan bertemu dengan konsonan b atau d pada suku kata kedua, maka konsonan b atau d tersebut digugurkan. Contoh:

Jika konsonan m tengah perkataan bertemu dengan konsonan p pada suku kata kedua, maka konsonan m tersebut digugurkan. Contoh:

Jika konsonan m tengah perkataan bertemu dengan konsonan b pada suku kata kedua, maka konsonan b tersebut digugurkan. Contoh:

Jika konsonan n tengah perkataan bertemu dengan konsonan d pada suku kata kedua, maka konsonan d tersebut digugurkan. Contoh:

Konsonan b di awal perkataan berubah menjadi konsonan w. Contoh:

Konsonan l berubah menjadi konsonan d. Contoh:

Konsonan d pada suku kata kedua perkataan berubah menjadi konsonan r. Contoh:

Konsonan b pada suku kata kedua perkataan berubah menjadi konsonan g. Contoh:

Konsonan s berubah menjadi konsonan h. Contoh:



</doc>
<doc id="321663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321663" title="Krisis finansial Islandia 2008">
Krisis finansial Islandia 2008

Krisis finansial Islandia 2008 adalah masalah di Islandia yang memengaruhi ekonomi dan sistem perbankan Islandia, sebagai dampak dari krisis ekonomi dunia 2008. Tiga bank utama di Islandia terpengaruh oleh krisis ini, dan kekuasaan atas bank tersebut diambil alih oleh pemerintah. Pada akhir September diumumkan bahwa Glitnir akan dinasionalisasikan. Beberapa minggu kemudian, Landsbanki dan Glitnir diserahkan kepada Financial Supervisory Authority (FME). Segera setelah itu, FME mengambil alih bank terbesar di Islandia, Kaupthing.


</doc>
<doc id="321666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321666" title="Krisis ekonomi 2008">
Krisis ekonomi 2008

Pada tahun 2008, kemungkinan krisis ekonomi diusulkan oleh beberapa indikator penting penurunan ekonomi di seluruh dunia. Indikator tersebut adalah tingginya harga minyak dunia, yang menyebabkan krisis pangan dunia (karena ketergantungan produksi makanan terhadap minyak, dan juga penggunaan makanan sebagai alternatif minyak bumi), inflasi tinggi, krisis kredit macet yang menyebabkan bankrutnya beberapa bank besar, meningkatnya pengangguran dan kemungkinan resesi global.



</doc>
<doc id="321668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321668" title="Krisis finansial 2007–2012">
Krisis finansial 2007–2012

Krisis finansial 2007–2012 berawal sekitar Juli 2007, ketika kepercayaan diri dalam nilai "securitized mortgage" hilang dari investor di Amerika Serikat yang menyebabkan krisis likuiditas.

Krisis ini meningkat semakin tinggi pada September 2008. Krisis disebabkan oleh kegagalan merger, atau efek dari sejumlah besar perusahaan berbasis keuangan di Amerika Serikat dan menyebar/berimbas kebangkrutan bagi perusahaan pemerintah di Eropa ditambah lagi dengan adanya penolakan, dan penurunan harga pasar saham di dunia.



</doc>
<doc id="321669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321669" title="Mengemis internet">
Mengemis internet

Mengemis internet adalah mengemis versi elektronik atau versi dunia maya dengan meminta uang atau kebutuhan lainnya pada orang yang tidak dikenali. "Cause website" merupakan situs web yang menghadirkan permintaan uang atau kebutuhan lainnya. Selama hari awal Internet, pengemis Internet dilakukan dalam bentuk iklan, dan juga situs web pribadi semakin populer sehingga orang mulai mengiklankan kebutuhan mereka melalui fitur yang ada. Dengan penyedia jasa Internet menawarkan situs web gratis, banyak orang yang menggunakan hal ini untuk mengemis melalui situs yang gratis dan tidak mahal. Selain itu, mengemis Internet memiliki anonimitas sehingga mengurangi rasa malu.

Selama akhir tahun 1990-an, jasa pembuat situs tersedia yang membuat individu membuat situs atraktif tanpa pengetahuan Hypertext Markup Language (HTML) atau sistem pembuat situs lainnya. Penyedia situs gratis ini tetap konstan pada Internet yang membuat pengemis internet lebih mudah mengemis. Pada bulan Juni tahun 2002, orang yang bernama Karyn Bosnak membuat situs SaveKaryn.com sebagai usaha untuk mendapat bantuan publik untuk membayar hutang kartu kreditnya. Ia mendapat perhatian media, muncul di program televisi dan buku. Situsnya merupakan situs pengemis Internet pertama yang menyebabkan banyak orang mengikuti. Kini, terdapat ratusan situs pengemis Internet yang menjadi praktik umum untuk pengemis dunia maya dengan menggunakan jasa internet gratis. Umumnya, mereka meminta dana untuk beberapa alasan, seperti operasi, perawatan kanker, mobil baru, mencegah tunawisma, biaya medis, dan lain-lain. Mereka mendapat uang melalui jasa internet untuk mengirim uang seperti PayPal dan Amazon.com, bahkan, ada juga yang menggunakan situs web permainan poker untuk mengemis, agar orang mau memberinya uang untuk bermain poker.



</doc>
<doc id="321671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321671" title="Cici Tegal">
Cici Tegal

Sri Wahyuningsih () adalah pelawak dan aktris Indonesia. Pelawak yang lebih dikenal dengan nama Cici Tegal ini pertama dikenal luas dengan bermain bersama Bagito dalam acara lawak. Jessica Kumala Wongso, tersangka kasus kopi Vietnam yang mengandung sianida yang memakan korban bernama Wayan Mirna Salihin, dikenal memiliki kemiripan wajah dengan Cici Tegal.



</doc>
<doc id="321672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321672" title="2008 TC3">
2008 TC3

2008 TC (sebutan sementara Catalina Sky Survey 8TA9D69) adalah meteoroid yang memiliki diameter 2 hingga 5 meter yang memasuki atmosfer Bumi pada tanggal 7 Oktober 2008 pada pukul 02:46 UTC dan terbakar sebelum sempat melakukan kontak fisik dengan tanah.



</doc>
<doc id="321673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321673" title="MV Faina">
MV Faina

MV "Faina" () adalah kapal kargo Ukraina yang berlayar dibawah bendera Belize.

Kapal "Faina" dimiliki oleh Waterlux AG dari Panama, dan diurus oleh Tomex Team di Odessa, Ukraina, atau Kaalbye Shipping Ukraine.

Pada tanggal 25 September 2008, kapal ini dibajak oleh bajak laut Somalia. Kru "Faina" pada saat dibajak terdiri dari 17 orang Ukraina, tiga orang Rusia dan satu orang Latvia, termasuk anak laki-laki berusia 14 tahun. Kapten kapal ini, Vladimir Kolobkov, meninggal dunia akibat stroke.


</doc>
<doc id="321674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321674" title="The New World">
The New World

The New World adalah film drama/romance tahun 2005 yang disutradai oleh Terrence Malick. Film ini berlatar pada saat didirikannya Jamestown, Virginia dan terinspirasi dari figur Kapten John Smith dan Pocahontas.

"The New World" adalah film ke-4 Malick. Pemerannya termasuk Colin Farrell,
Q'Orianka Kilcher, Christopher Plummer, Christian Bale, August Schellenberg, Wes Studi, David Thewlis dan Yorick van Wageningen.



</doc>
<doc id="321675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321675" title="Sounding the Seventh Trumpet">
Sounding the Seventh Trumpet

Sounding the Seventh Trumpet merupakan album penuh pertama band metalcore Amerika, Avenged Sevenfold. Rilisan awal album ini adalah pada tahun 2001 oleh Good Life Recordings, namun pada 19 Maret 2002 Hopeless Records merilisnya kembali dengan sedikit perbedaan pada kover album plus satu lagu bonus track yakni, "To End the Rapture (Heavy Metal Version)" yang juga diisi oleh pertama kalinya oleh gitaris baru mereka, Synyster Gates.


Personel
M.Shadow(Vokal,piano)
Z.Vengeance(ryhtm guitar,backing vocal)
matt wendt(Bass)
Justin sane(bass)
Dameon ash(bass)
The Rev(drum,Backing vocal)


</doc>
<doc id="321681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321681" title="Cakrabyuha">
Cakrabyuha

Cakrabyuha atau Padmabyuha adalah salah satu bentuk formasi militer dalam peperangan India Kuno yang disebutkan dalam kitab "Mahabharata". Sesuai dengan namanya ("Cakra" bermakna "roda" atau "lingkaran"), formasi ini tersusun dari ribuan prajurit yang membentuk lingkaran besar berlapis-lapis. Susunan tersebut sangat rumit dan sangat sukar untuk ditembus.

Formasi Cakrabyuha ditemukan dalam kitab "Mahabharata" buku ketujuh, "Dronaparwa". Formasi ini disusun oleh Drona yang saat itu menjabat sebagai panglima pasukan Korawa dalam perang besar di Kurukshetra melawan para Pandawa. Di pihak Pandawa, yang mampu menembus Cakrabyuha hanya Arjuna saja. Oleh karena itu, pihak Korawa mengirim Susarma, raja Trigarta untuk memancing Arjuna agar menjauhi medan pertempuran. Siasat tersebut berhasil dijalankan. Abimanyu, putra Arjuna mampu mendobrak formasi tersebut. Ia berhasil membuat kerusakan di beberapa bagian Cakrabyuha. Akan tetapi kemampuan Abimanyu dalam menembus Cakrabyuha belum sempurna. Ia tahu cara mendobrak, tetapi tidak tahu cara keluar dari formasi tersebut. Akhirnya ia gugur setelah dikeroyok para kesatria Korawa tepat di pusat formasi tersebut.


</doc>
<doc id="321686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321686" title="Abdoel Rivai">
Abdoel Rivai

Abdoel Rivai () adalah dokter dan wartawan Indonesia. Ia merupakan orang Indonesia pertama yang menerbitkan surat kabar berbahasa Melayu dari Eropa. Rivai dianugerahi gelar sebagai Perintis Pers Indonesia pada tahun 1974 oleh Pemerintah Indonesia.

Abdoel Rivai lahir dari pasangan Abdul Karim dan Siti Kemala Ria. Ayahnya bekerja sebagai guru di sekolah Melayu. Rivai memiliki watak yang keras, ulet, serta otak yang cemerlang. Pada tahun 1886, di saat masih berusia 15 tahun dia diterima bersekolah di STOVIA. Setamat dari STOVIA pada tahun 1894, ia ditugaskan menjadi dokter di Medan. Penghujung tahun 1899, Rivai melanjutkan pendidikan ke Belanda sambil membantu berbagai surat kabar di Indonesia. Rivai merupakan orang Hindia pertama yang bersekolah kedokteran di Belanda.

Pada awal abad ke-20 Rivai terlibat perdebatan dengan A.A Fokker, pejabat Belanda yang mengklaim lebih fasih berbahasa Melayu ketimbang orang Melayu sendiri. Dalam perdebatan ini Fokker berang karena ada orang "inlander" yang berani menantangnya. Akibat kegemilangannya dalam berdebat, Rivai diperbolehkan sekolah di Utrecht.

Pada tahun 1900 Rivai memprakarsai surat kabar "Pewarta Wolanda". Kendati terbit dari Amsterdam, Pewarta Wolanda hadir dalam bahasa Melayu. Selain mengurusi Pewarta Wolanda, Rivai sering mengirimkan tulisannya ke berbagai media massa yang terbit di Belanda maupun Hindia. Berkat ketajaman tulisannya, Rivai lebih dikenal sebagai seorang wartawan dibanding dokter. Bersama Henri Constant Claude Clockener Brousson, Rivai menerbitkan "Bendera Wolanda" pada 15 April 1901. Juga bersama Brousson, ia mendirikan usaha penerbitan Bintang Hindia pada Juli 1902. Pada tahun 1904 Dr Rivai pernah menulis sebuah sajak-puja yang ditujukan khusus untuk Ratu Emma. Berikut sajak yang dibuat Dr Rivai:

"Sembah didjundjunglah kami"

"Seru Mengundjung Berami-rami"

"Ke-arasj Allah, Tuhan yang sami"

"Terhampar Oetjap alami"

"Koningin EMMA, Baginda Soeri"

"Sep'rampat abat tachta di-Puri"

"Wangi-harumi bagai kasturi"

"Bani ihatat asoeh-atoeri"

"Soeri hadlirkan Mustika Bani"

"Kan jadi radja Nagra insani"

"Di Insulinda bagai disini"

"Satu icapan: Soeri Ihsani"

Selanjutnya, Rivai memutuskan untuk keluar dari Bintang Hindia pada tahun 1907, hingga akhirnya Bintang Hindia meredup dan akhirnya pada tahun 1910 media yang pernah menggebrak dunia pers Belanda dan Hindia itu berakhir. Ia juga membantu di "Bintang Hinen West" dan "Alegemeen Handelsblad" di Amsterdam. Sewaktu mengadakan perjalanan ke berbagai negara di Eropa dan Amerika pada kurun 1919-1921, ia mengirimkan karangannya ke berbagai surat kabar di Indonesia.

Setibanya dari Belanda pada tahun 1911, Rivai turut mendukung pembentukan Indische Partij (IP) di Sumatra. Tahun 1913 IP dibubarkan karena dianggap membahayakan pemerintah kolonial. Mantan aktivisnya kemudian mendirikan Insulinde. Pada tahun 1918, ia diangkat sebagai anggota Volksraad (Dewan Rakyat) mewakili Insulinde. Ia kemudian menetap di Jakarta, sebagai pembantu utama surat kabar Bintang Timur. Sementara itu surat kabar Pewarta Deli, Medan menyebutnya Sebagai "Bapak dalam golongan Jurnalistik".



</doc>
<doc id="321687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321687" title="Sanghyang Wenang">
Sanghyang Wenang

Sanghyang Wenang adalah nama seorang dewa senior dalam tradisi pewayangan Jawa. Ia dianggap sebagai leluhur Batara Guru, pemimpin Kahayangan Suralaya. Ia sendiri bertempat tinggal di Khayangan Alang-alang Kumitir.
Kisah kehidupan Sanghyang Wenang yang diangkat dalam pentas pewayangan antara lain bersumber dari naskah "Serat Paramayoga" yang disusun oleh pujangga Ranggawarsita.

"Serat Paramayoga" merupakan karya sastra berbahasa Jawa yang isinya merupakan perpaduan unsur Hindu, tradisi kebudayaan india dan Jawa asli. Tokoh Sanghyang Wenang misalnya, disebut sebagai leluhur dewa-dewa di"Mahabharata"

Sanghyang Wenang dipuja bagaikan Tuhan oleh para penduduk Pulau Dewa yang saat itu kebanyakan dari bangsa jin. Hal ini didengar oleh Nabi Sulaiman pemimpin Bani Israil. Para pengikut Nabi Sulaiman mendesak supaya Sanghyang Wenang diberi hukuman. Nabi Sulaiman pun mengirim panglimanya yang bernama Jin Sakar untuk menyerang Pulau Dewa.

Jin Sakar tiba di tujuannya. Namun justru dirinya yang berhasil dikalahkan Sanghyang Wenang. Jin Sakar dikirim balik untuk mencuri rahasia kesaktian Nabi Sulaiman, yaitu Cincin Maklukatgaib pemberian Tuhan. Setelah berhasil mencuri cincin tersebut, Jin Sakar kembali ke Pulau Dewa, tetapi Cincin Maklukatgaib jatuh tercebur ke dasar laut.

Nabi Sulaiman jatuh sakit setelah kehilangan cincinnya. Berkat doanya yang tekun, ia pun memperoleh kesembuhan. Pulau Dewa tempat Sanghyang Wenang dipasangi tumbal sehingga meledak dan hancur menjadi pulau-pulau kecil. Sanghyang Wenang sendiri bahkan sampai mengungsi ke dasar laut.

Beberapa tahun kemudian setelah Nabi Sulaiman meninggal, Sanghyang Wenang pun muncul kembali dan membangun kahyangan baru di Gunung Tengguru. Setelah memimpin sekian tahun lamanya, Sanghyang Wenang mewariskan takhta kahyangan kepada putranya yang bernama Sang Hyang Tunggal. Setelah itu, ia sendiri juga "manunggal", bersatu ke dalam diri putranya itu.

Meskipun Sanghyang Wenang telah bersatu ke dalam diri Sanghyang Tunggal, tetapi para dalang dalam pementasan wayang masih tetap memunculkan tokoh Sanghyang Wenang dalam "lakon-lakon" tertentu. Hal ini dimungkinkan karena setelah bersatu dengan ayahnya, Sanghyang Tunggal tetap memakai nama ayahnya, yaitu Sanghyang Wenang sebagai salah satu nama julukannya.dan sampai sekarang pun sang hyang wenag masih mengintai untuk melindungi cucunya dan tanah jawa dari peradapan kaum pendatang.


</doc>
<doc id="321688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321688" title="Tennis For Two">
Tennis For Two

Tennis For Two adalah sebuah permainan video yang dibuat pada tahun 1958 yang dimainkan pada analog komputer, permainan ini mensimulasikan sebuah pertandingan tenis atau ping pong yang ditampilkan pada sebuah osiloskop. Permainan ini dibuat oleh ilmuwan fisik Amerika William Higinbotham, permainan ini adalah salah satu kemajuan yang besar pada sejarah permainan video karena merupakan salah satu permainan video pertama yang dibuat secara grafik.

Higinbotham membuat "Tennis For Two" sehingga para pengunjung yang datang tidak akan merasa bosan saat mendatangi Laboratorium Nasional Brookhaven, tempat ia bekerja . "Tennis For Two" adalah "ayah" dari "PONG", salah satu permainan tersukses di dunia. "Tennis For Two" hanya diperkenalkan ke publik dua kali, yaitu pada "Hari Pengunjung" di laboratorium. Sehingga, permainan ini tidak disebarluaskan kepada seluruh dunia sampai akhir 1970-an dan awal 1980-an ketika seorang pengacara berusaha membatalkan paten Magnavox yang menganggap Magnavox adalah pemilik permainan ini. Berbeda dari "PONG" dan permainan sejenisnya, "Tennis For Two" adalah permainan tenis yang ditampilkan dari samping, tidak seperti "PONG" yang ditampilkan dari atas, permainan ini tidak menampilkan gambar pemain. "Bola" yang berada permainan cukup unik dikarenakan bola ini dapat terpengaruh pada gravitasi dan harus melewati net. Permainan ini terdiri dari sebuah osiloskop dan dua analog komputer yang memiliki sebuah pemutar dan sebuah tombol.



</doc>
<doc id="321694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321694" title="Computer Space">
Computer Space

Computer Space adalah sebuah permainan arkade yang dirilis pada November 1971 oleh Nutting Associates. Permainan ini dibuat oleh Nolan Bushnell dan Ted Dabney, yang kemudian menjadi pendiri Atari, permainan ini adalah permainan video yang dimainkan dengan koin pertama di dunia; dan merupakan permainan video pertama yang dapat dibeli secara komersial, mengalahkan Magnavox Odyssey yang terbit enam bulan setelahnya, begitu juga dengan permainan Atari berjudul Pong yang terbit satu tahun setelahnya.


</doc>
<doc id="321698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321698" title="Brandy Norwood">
Brandy Norwood

Brandy Rayana Norwood () atau lebih dikenal dengan Brandy merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memulai kariernya di bawah Atlantic Records. Dia dilahirkan di Mississipi. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1994.





</doc>
<doc id="321699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321699" title="SAB TV">
SAB TV

SAB TV adalah stasiun televisi hiburan yang berdiri pada tahun 2000. SAB TV dimiliki oleh Multi Screen Media Pvt. Ltd.. Saluran ini diluncurkan oleh Sri Adhikari Brothers. Pada tahun 2012 SAB TV bergabung dengan Sony Entertainment Television (India). Senyum:) adalah ciri khas dari SAB TV sejak tahun 2017.




</doc>
<doc id="321700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321700" title="Imagine TV">
Imagine TV

NDTV Malang Raya adalah stasiun televisi pemerintah yang diluncurkan oleh = NDTV Malang Group = yang diluncurkan pada = 21 Januari, = 2006. =saat pemilik = B Channel di atau yang ditutup pada = 15 Januari = 2010 = NDTV Malang Raya kepecahan, kehancuran,
ketinggalan, kebakaran, kematian dan kerusakan di 15 Januari 2010 menggantikan ke JTV Malang dan jaringan Radar TV Jkt. Berita Nusantara TV, Nusantara TV Sudah dihapus Games Channel

NDTV Malang Raya adalah sebuah stasiun televisi lokal di Indonesia akan diluncurkan 1 November 2006 atau kematian, kehancuran dan kerusakan 15 Januari 2010 atau diganti ke JTV Malang.

NDTV Malang Raya

Diluncurkan: 1 November 2006
Ditutup: 15 Januari 2010
Jangkauan: Pecah stasiun televisi kota Malang dan berhenti
Wilayah siaran: Malang
Diganti: JTV Malang (16 Januari 2010-sekarang)
Situs web: ndtvmalangraya.tv (sesudah ditutup dan offline)

Sejarah

Akan saat dari udara ke 15 Januari 2010 ke mengudara di JTV Malang 16-01-2010 jaringan televisi kabel di Radar TV Jkt digunakan logo di JTV Malang dibunuh ke NDTV Malang Raya.

Dibunuh, kematian, kerusakan, kehancuran, berhenti, penutupan, keluar, meninggal stasiun televisi dan kepecahan di NDTV Malang Raya

Akan saat diluncurkan 1 November 2006 akan ingat paham lalu lintas saat 2000-an sampai ke peningamaian tahan meningamai akan saat pada tahun 2008 akan saat teknologi selalu ini.

Sneak Down

Sudah Tidak Beroperasi tanggal Jumat 15 Januari 2010

Dibunuh akan stasiun televisi sampai orang penutupan siaran akan ingat tayangan rusak akan melalui akan dari udara ke NDTV Malang Raya akan akan kematian di Andy Bamarana meninggal dunia akan saat lagu Tanah Airku (Ibu Sud) penutup siaran jam 01:00:05 WIB akan ahkir siaran kelompok akan sudah tidak lagi disiarkan akan meningamai permai saat ada sekali hantu dan setan ingat dihancur dan pakai beliung di saja rusak gedung akan stasiun televisi off-air kematian sudah berhenti 15 Januari 2010

Kehancuran akan berita saat permai atau limbang di tutup saat tidak lagi dan dari udara akan saat sneak down 15 Januari 2010 akan ingat saat akan diganti MYITV Balu (2014) & JTV Malang (2010) akan Saat. Kematian dan kerusakan serangan ingat pemakai beliung dan hancur stasiun televisi off-air dan sneak down. Teknologi banyak sekali kadalwarsa 15/01/2010 ingat saat Penutupan siaran NDTV Malang Raya 2010 ingat berita terkini Areka Cikeleta akan dimati kode kedalwarsa akan ditutup atau berhenti beroperasi ke dari udara NDTV Malang Raya ingat

Terang mati saat pecah lampu teknologi akan dipecah kematian Onoa Tamaha ingat saat ingat teknologi ditutup tahun 2010 ingat saat ingat lalu lintas akan sumber terhapus ke YouTube Channel

Akan di mengahkiri akan saat ahkir siaran ke NDTV Malang Raya pada 15 Januari 2010 ingat menamatkan ke tahun 2010 dasarwarsa ke 2010-an ingat akan lalu lintas ke Volcom 18 kematian Thamrin Amapa akan saat ingat tersedia digunakan di: Wildbrain, Ono Productions, O Entertamment, Klasky Csupo atau O Mation

Acara

Daftar acara NDTV Malang Raya

Penyiar

Daftar penyiar NDTV Malang Raya

Referensi

Pranala luar

Artikel akan menenbangkan televisi lokal di Indonesia akan saat lainnya akan ingat saat ingat saat hanya di Indonesia.







</doc>
<doc id="321777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321777" title="Ario Bayu">
Ario Bayu

Ario Bayu () adalah seorang aktor dan foto model Indonesia. Ario dikenal publik sebagai foto model di beberapa majalah pria, dan memerankan tokoh sebagai polisi bersih yang memiliki sisi lain dalam film Kala. Ario mendapatkan peran sebagai tokoh Lintang dewasa dalam film Laskar Pelangi. Dalam film produksi Hollywood, Java Heat, Ario Bayu berperan bersama actor pemenang Oscar, Mickey Rourke.
Pria asal Jawa Tengah yang lama tinggal di New Zeland pertama kali mengawali kariernya saat bertemu dengan Sekar Ayu Asmara, yang kemudian mengajaknya bergabung dalam film kecil berjudul Belahan Jiwa. Pada tahun 2013 ini ia memerankan sosok Bung Karno dalam film "Soekarno: Indonesia Merdeka!" karya sutradara Hanung Bramantyo.





</doc>
<doc id="321782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321782" title="Verrys Yamarno">
Verrys Yamarno

Verrys Yamarno
() adalah seorang pemeran Indonesia kelahiran Pulau Belitung yang memerankan tokoh Mahar dalam film "Laskar Pelangi".

Lahir di Desa Rasau, Gantung, Belitung Timur, anak bungsu dari dua bersaudara ini pernah bersekolah di SMPN Nasional Gantung. Dalam film "Laskar Pelangi" yang ia bintangi pada tahun 2008, Verrys mencuri perhatian publik dengan akting yang natural dan memikat. Selain itu, ia juga menyanyikan salah satu lagu yang berjudul "Bunga Seroja" dan berkolaborasi vokal dengan seniman musik Melayu, Marakarma.

Setelah tamat dari SMA Negeri 1 Gantung, Verrys melanjutkan pendidikannya ke Institut Kesenian Jakarta jurusan Film dan Televisi.

Pada tanggal 12 Januari 2015 sekitar pukul 14.30 WIB, Verrys Yamarno meninggal dunia di kamar kosnya di Senen, Jakarta Pusat. Verrys diduga meninggal karena sakit. Jenazah Verrys Yamarno akan segera dimakamkan di Belitung Timur pada Selasa, 13 Januari 2015.




</doc>
<doc id="321789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321789" title="Zulfanny">
Zulfanny

Zulfanny () adalah pemeran Indonesia dari pulau Belitung yang memerankan tokoh Ikal dalam film Laskar Pelangi. Zulfanny lahir di Tanjung Pandan, anak kedua dari tiga bersaudara ini adalah mahasiswa di IKJ (Institut Kesenian Jakarta), Jakarta.

Zulfanny memerankan karakter Ikal dalam film sekuel Laskar Pelangi dan Sang Pemimpi.


Dalam Indonesian Movie Awards 2009, nama Zulfanny terpilih sebagai aktor Pendatang Baru Terfavorit.



</doc>
<doc id="321795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321795" title="Ferdian">
Ferdian

Ferdian () adalah pemeran Indonesia kelahiran pulau Belitung yang memerankan tokoh Lintang dalam film Laskar Pelangi. Anak tunggal yang lahir di Desa Selinsing, Gantong, ini adalah pelajar di SMPN 1 Gantong, Belitung. dan tahun 2013 berkuliah di jurusan Hubungan Internasional Universitas Pasundan, Bandung.




</doc>
<doc id="321796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321796" title="I-Radio">
I-Radio

i-Radio adalah sebuah stasiun radio di Indonesia yang dimiliki oleh MRA Broadcast Media.

Mulai mengudara pada 1 September 2000, tetapi secara resmi diperkenalkan kepada publik pada 28 Maret 2001, yang dijadikan sebagai tanggal lahirnya i-Radio Jakarta.

Dari 20 jam siarannya (24 jam pada hari Sabtu dan Minggu), i-Radio Jakarta hadir dengan musik dalam negeri berkualitas dari era 70, 80, 90 hingga era millennium. Jenis musik yang dipilih adalah lagu-lagu yang sedang, pernah dan akan segera menjadi hits dari berbagai aliran, seperti pop, rock, jazz, hip hop, ska, balada hingga alternative. Saat ini i-Radio Jakarta telah menjadi referensi utama dalam perjalanan dan perkembangan musik Indonesia, baik di kalangan musisi maupun masyarakat. Karena itulah, i-Radio Jakarta telah menjadi "Barometer Musik Indonesia".

Seiring dengan perubahan yang terus terjadi dan semakin derasnya arus informasi, maka i-Radio Jakarta juga mempertebal sisi informatifnya untuk I-Listeners. Dengan menyajikan sejumlah informasi bermutu yang aktual dan faktual, diharapkan I-Listeners bisa memperoleh informasi yang lengkap, dengan tetap bisa menikmati musik-musik Indonesia yang berkualitas. Artinya, i-Radio Jakarta adalah radio yang "Bukan Sekedar Musik Indonesia".

Siaran i-Radio Jakarta dipancarkan langsung dari Gedung Sarinah lantai 8, Jl. MH. Thamrin 11, Jakarta Pusat. Dibawakan dengan gaya siaran yang "dekat dan bersahabat".

Pada tanggal 1 Agustus 2004 i-Radio Jakarta berpindah frekuensi dari 89.7 FM ke 89.6 FM.

Setelah i-Radio Jakarta mengudara selama 5 tahun, lahirlah generasi penerus i-Radio di kota Bandung dengan frekuensi 105.1 FM. Merupakan stasiun radio yang tergabung dalam i-Radio Network, i-Radio Bandung mulai mengudara pada 1 Oktober 2005, tetapi secara resmi diperkenalkan kepada publik pada 28 Maret 2006, yang dijadikan sebagai tanggal lahirnya i-Radio Bandung. i-Radio Bandung mempunyai slogan "Barometer Musik Indonesia", dengan hanya memutarkan 100% lagu-lagu pop urban karya musisi negeri sendiri, yang Informatif, Interaktif, dan Intermezzo.

Dari 19 jam siarannya, i-Radio Bandung hadir dengan musik dalam negeri berkualitas dari era 70, 80, 90 hingga era millennium. Jenis musik yang dipilih adalah lagu-lagu yang sedang, pernah dan akan segera menjadi hits dari berbagai aliran, seperti pop, rock, jazz, hip hop, ska, balada hingga alternatif. Saat ini i-Radio Bandung terus mencoba untuk menjadi referensi utama dalam perjalanan dan perkembangan musik Indonesia di Bandung, baik di kalangan musisi maupun masyarakat.

Siaran i-Radio Bandung dipancarkan langsung dari Jl. Sulanjana 15, Bandung. Dibawakan dengan gaya siaran yang "dekat dan bersahabat".

Sebelumnya, frekuensi ini diisi oleh Radio MTV Sky Jogja dimana i-Radio dan MTV Sky sebetulnya masih "saudara". Merupakan stasiun radio yang tergabung dalam i-Radio Network, i-Radio Jogja mulai mengudara pada 1 Oktober 2005, tetapi secara resmi diperkenalkan kepada publik pada 28 Maret 2006, yang dijadikan sebagai tanggal lahirnya i-Radio Jogja. i-Radio Jogja mempunyai slogan "Barometer Musik Indonesia", dengan memutarkan 100% lagu-lagu pop urban karya musisi negeri sendiri, yang Informatif, Interaktif, dan Intermezzo.

Dari 21 jam siarannya (05.00-02.00 WIB), i-Radio Jogja hadir dengan musik dalam negeri berkualitas dari era akhir 70an, 80an, 90an hingga era millennium. Jenis musik yang dipilih adalah lagu-lagu yang sedang, pernah dan akan segera hits dari berbagai aliran, seperti pop, rock, jazz, hip hop, ska, balada hingga alternatif. Saat ini, i-Radio Jogja telah menjadi barometer perjalanan dan perkembangan musik Indonesia bagi para insan musik dan musisi Indonesia, dan menjadi referensi musik Indonesia yang terlengkap bagi masyarakat.

Siaran i-Radio Jogja dipancarkan langsung dari Ruko Pelem Gurih No. 9-10, Jl. Wates Km.4, Jogjakarta. Dibawakan dengan gaya siaran yang "dekat dan bersahabat".







</doc>
<doc id="321804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321804" title="Hans Spemann">
Hans Spemann

Hans Spemann (Stuttgart, 27 Juni 1869 - Freiburg im Breisgau, 9 September 1941) ialah seorang embriolog Jerman yang menjadi salah satu pelopor embriologi modern, dan merupakan salah satu dari 2 embriolog yang pernah dianugerahi Penghargaan Nobel. Studinya berfokus pada diferensiasi sel embrio selama pertumbuhan organisme.

Spemann, dididik di Universitas Heidelberg dan München sebelum menerima gelar doktor dalam botani, zoologi, dan fisika di Lembaga Zoologi Universitas Würzburg pada tahun 1895. Ketertarikan Spemann dengan embryologi tidaklah bermula hingga setelah tahun pendidikannya, ketika selama musim dingin tahun 1896 ia membaca buku "Plasma Kuman: Teori Pewarisan" karya August Weismann saat ia berada di sebuah sanatorium untuk menyembuhkan tuberkulosis yang dideritanya.

Pada tahun 1902, Spemann, yang dengan cerdik menggunakan sehelai rambut sebagai simpul, berhasil memecahkan sel dari embrio salamander 2 sel, dan mendapatkan salamander normal dari tiap sel. Karyanya membantah teori Weismann bahwa sel kehilangan informasi genetik ketika berdiri sendiri. Pada tahun yang sama, Spemann menyimpulkan di awal bahwa dalam tahap tertentu pertumbuhan, yang disebut determinasi, sel embrio akan berdiferensiasi.

Pada akhir tahun 1920-an Spemann melanjutkan karyanya dengan salamander. Ia memindahkan nukleus embrio dengan 16 sel ke sel embrio salamander tunggal yang tanpa nukleus. Sel itu menyedot nukleus dan berkembang menjadi salamander normal. Dengan proses ini, Spemann menyempurnakan salah satu eksperimen kloning pertama menggunakan metode transfer nuklir. Dengan karyanya yang terbit tahun 1938 yang berjudul "Pertumbuhan dan Induksi Embrio", Spemann mengajukan "eksperimen fantastik" atas pengkloningan organisme dari sel terdiferensiasi maupun dewasa menggunakan metode transfer nuklir. Namun, selama masa ini, Spemann tak memiliki teknologi untuk menyempurnakan pandangannya, dan kloning yang diajukannya tak selesai hingga keberhasilan Robert Briggs dan Thomas J. King pada tahun 1952.

Pada tahun 1935, Spemann dianugerahi Nobel Kedokteran untuk efek organiser, kasus di mana salah satu bagian embrio, ketika dicangkoqkan ke daerah embrio lain menyebabkan perubahan pada jaringan sekitarnya.

Di samping penemuan embriologinya yang berpengaruh, kekerasan Spemann yang alih-alih dalam pembuatan peralatan laboratorium yang tepat menimbulkan sejumlah kemajuan dalam peralatan bedah mikro semasa hidupnya.



</doc>
<doc id="321810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321810" title="Salman Aristo">
Salman Aristo

Salman Aristo () adalah seorang penulis skenario film asal Indonesia. Salman Aristo yang berdarah Minang ini mengambil jurusan jurnalistik di Universitas Padjajaran Bandung. Setelah lulus sarjana, berkat saran seorang sahabatnya, Salman mulai menulis naskah skenario pertamanya Tak Pernah Kembali Sama setebal 90 halaman pada tahun 1999. Salman kemudian berprofesi sebagai kolumnis untuk Majalah MTV Trax dan memegang rubrik film, karena itulah dia dapat berhubungan dengan orang-orang di dunia perfilman.

Awal mula keterlibatan Salman pada film "Brownies" ialah, pada pertengahan tahun 2003, Hanung Bramantyo mengajukan cerita "Surakarta 1912" kepada studio SinemArt. Cerita tersebut berkisah tentang percintaan dua manusia yang berlainan budaya (Cina dan Jawa), yang mengambil latar belakang sejarah perkembangan industri batik tahun 1912. Tetapi produser SinemArt, Leo Sutanto menganggap skenario tersebut terlalu idealis dan berat. Produser Leo kemudian menyodorkan cerita lain kepada Hanung untuk dibaca. Cerita setebal 3 lembar karya Lina Nurmalina (yang juga senior Hanung di Institut Kesenian Jakarta) berjudul "Cinta ... Enggak ya?". Dalam blognya, Hanung mengungkapkan bahwa sebenarnya dia tidak terlalu suka dengan cerita tersebut, tetapi karena dia berhasrat untuk segera debut di layar lebar maka dia pun menerimanya. Hanung pun menemui Lina dan berdiskusi untuk melakukan perubahan pada cerita, tetapi mereka berdua menemui jalan buntu, akhirnya Lina menyerahkan semuanya pada Hanung. Kemudian di tengah buntu nya ide untuk perubahan cerita, pada suatu acara yang diadakan oleh Kine 28, Hanung pun bertemu dengan Salman, kemudian mereka merombak skenario, di luar dugaan, Leo Sutanto senang dengan cerita tersebut. Pada Januari 2004, Salman dan Hanung, dibantu oleh Erik Sasono mulai merombak cerita "Brownies" dengan mengambil plot dan tokoh dari cerita Lina Nurmalina tetapi konflik dan latar belakangnya dibuat baru. Film "Brownies" pun mengantarkan Hanung meraih Piala Citra untuk sutradara terbaik sementara Salman masuk nominasi sebagai penulis naskah terbaik.

Di tengah pengerjaan "Brownies", Salman juga menuliss skenario "Catatan Akhir Sekolah", "Cinta Silver", "Jomblo", dan "Alexandria". Dalam waktu 2 tahun tidak terasa sudah lima skenario telah dibuat. Pada tahun 2005, Salman memutuskan untuk rehat sejenak dan menikah dengan Ginatri S. Noer, juga sesama penulis skenario. Akhir tahun 2006, Salman mendapatkan tawaran untuk menulis skenario film "Ayat-Ayat Cinta", skenario yang ditulisnya bersama dengan istrinya. Di tengan pembuatan "Ayat-Ayat Cinta", Salman dipercaya untuk menulis skenario film "Laskar Pelangi" oleh Mira Lesmana. Di saat skenario "Laskar Pelangi" akan rampung, Salman dihubungi oleh Shanty Harmayn untuk menulis skenario "Garuda di Dadaku", jadilah skenario ketiga film tersebut ditulis bersamaan.

Usai "Garuda di Dadaku" Salman memutuskan untuk menjadi produser dengan bendera Million Pictures. Sebelumnya, Salman sudah memulai jadi co produser seperti dalam film "Jelangkung 3". Pada tahun 2009, Salman melakukan debut produser nya pada film "Queen Bee".




</doc>
<doc id="321811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321811" title="Kawin Kontrak Lagi">
Kawin Kontrak Lagi

Kawin Kontrak Lagi adalah film komedi produksi MVP Pictures yang dirilis 2008 yang disutradarai oleh Ody C. Harahap dan dibintangi Ricky Harun, Lukman Sardi, Cut Mini Theo, Wiwid Gunawan, Thalita Latief, dan Debby Ayu. Film ini merupakan kelanjutan dari film "Kawin Kontrak".

Jody kini sudah beranjak kuliah. Dirinya menjadi playboy dikalangan warga kampus dan menjadi panutan bagi tiga perjaka kampus, yakni Fredo, Hakim, dan Menfo. Ketiganya selalu mencoba mengikuti gaya-gaya Jody dalam menjalankan kehidupan cintanya, tetapi kurang berhasil. Selesai sebuah kuliah, Jody mendapat telepon dari Ibunya yang berkata bahwa ayah Jody terjerat kasus korupsi. Hal itu membuat Jody tidak mempunyai aset dan terpaksa mengekos di rumah kos kecil dekat kampus. Sohibnya Dika dan Rama di film pertama sudah bahagia. Dika masih marah dengan Jody yang merebut pacarnya, sedangkan Rama dan Isa akan menikah dan pindah ke Australia. Namun keduanya memberikan “sumbangan terakhir” bagi Jody.

Ketika Jody menaiki angkot, ia sadar bahwa sopir angkotnya adalah Kang Sono. Kang Sono terpaksa menyambung hidup sebagai sopir angkot setelah Desa Sukasararean digrebek karena usaha kawin kontrak yang dijalankan. Dan sebuah telepon dari Teh Euis, berkata bahwa Jody harus ke Desa Pakelonan untuk menemaninya. Kang Sono pergi kesana terlebih dahulu, ia mengutarakan maksud kawin kontrak kepada pimpinan Yayasan Penyalur Wanita Pesona Singagaung, Maung, yang menerapkan sistem militer kepada seluruh wanita yang ada dibawahnya. Setelah terjadi kesepakatan, Jody, Fredo, Hakim, dan Merfo pergi ke Desa Pekalonan untuk kawin kontrak.

Disana, rupanya beragam wanita disajikan. Fredo memilih Viva, seorang gadis penari. Hakim memilih Kokom, seorang gadis cermat. Dan Menfo memilih Sassi, seorang perawan. Malam dihabiskan Fredo dan Hakim dengan mendapat pemerasan karena selalu ditagih uang. Sementara Menfo yang mengidap ejakulasi dini, diberikan waktu oleh Sassi untuk memperbaikinya. Apabila para pria tidak mampu membayar, maka mereka akan diberikan Barandot, sebuah makhluk buas yang disimpan dibawah tanah dengan makanan manusia, Barandot adalah peliharaan Maung. Fredo dan Hakim akhirnya pergi duluan meninggalkan Desa karena tidak tahan. Sementara Menfo menyukai Sassi yang ternyata telah dijual oleh orangtuanya demi melunasi pinjaman orangtuanya kepada Maung.

Situasi menjadi pelik kala Sassi kabur dan bersembunyi di rumah Teh Euis yang tengah hamil. Teh Euis kini hidup menjadi seorang pengurus salon dengan “pelunas ngidam”nya, yaitu si Jody. Sassipun akhirnya ditangkap untuk dijadikan wanita yang akan dikirim menjadi pelacur di Jakarta. Sementara Kang Sono yang dianggap memberi bisnis baru bagi yayasan Maung, diberikan jabatan sebagai pemasok para wanita ke Jakarta yang sebelumnya dipegang oleh Fachri, penjahat yang menyengsarakan Desa Sukasararean. Karena kurang berkutik, Kang Sonopun menerimanya. Pada hari dikirimkannya para wanita ke Jakarta yang dikontrol oleh Sus Miranda, Teh Euis, Kang Sono, Jody, dan pacar Jody yang datang, Giselle, membantu membebaskan para wanita itu. Berkat trik hamil Teh Euis, Kang Sono, Jody, dan Giselle berhasil masuk. Giselle dan Jody pergi ke para penyiap baju seragam dan menghajar mereka, lalu memasukkan ulat bulu. Sementara Kang Sono pergi mencari Sassi dan Menfo yang ikut ditahan bersama Sassi karena dianggap membantu kaburnya Sassi.

Kemudian, di saat serah-terima kloter wanita oleh Maung, semua wanita gatal karena ulat bulu dan berlarian. Jeng Miranda menganggap kloter itu gagal, tetapi masih menyimpan Sassi. Sassi, Menfo, Kang Sono, Giselle dan Jody yang ingin kabur tertangkap oleh anak buah Maung. Kecuali Sassi, yang lain akan dikorbankan satu-persatu ke Barandot. Lalu, Teh Euis datang dengan membawa keris kecil yang diterimanya dari seorang nenek yang ternyata memberikan kekuatan, menghancurkan seluruh anak buah Maung dan Maung dalam sekejap. Saat itu seluruh polisi yang menyamar sebagai warga mengungkapkan jati diri dan menyergap Maung dan rombongan.

Film diakhiri dengan Hakim yang kembali dari kota dan Menfo yang keluar dari lubang Barandot dan berhasil membunuhnya.Lalu Teh Euis melahirkan dan mengatakan bahwa anak dia adalah anak Kang Sono dan Jody, tetapi kenyataannya anak Teh Euis kembar dan keduanya mirip dengan Abuba, yang padahal dikatakan oleh Teh Euis telah dikebiri.

Pemain Utama

Kameo



</doc>
<doc id="321814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321814" title="A. Michael Spence">
A. Michael Spence

Andrew Michael Spence () ialah seorang ekonom kelahiran Amerika Serikat yang besar di Kanada, dan penerima Hadiah Nobel Ekonomi tahun 2001 bersama dengan George Akerlof dan Joseph Stiglitz untuk karya mereka dalam dinamika arus informasi dan perkembangan pasar. Ia mengadakan penelitian ini selama di Universitas Harvard.

Michael Spence mungkin paling dikenal akan karya terkenalnya untuk model sinyalemen pasar kerja, yang banyak memunculkan sejumlah jilid karya dalam bidang teori kontrak.

Pada tahun 1966, Spence dianugerahi Rhodes Scholarship di Universitas Oxford ketika lulus dari Princeton University dengan gelar dalam filsafat. Ia belajar matematika di Oxford. Spence adalah mantan Dekan Stanford Graduate School of Business dan sekarang menjadi Ketua Komisi Pertumbuhan dan Perkembangan.





</doc>
<doc id="321816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321816" title="Kudlow &amp; Company">
Kudlow &amp; Company

Kudlow & Company adalah program berita tentang politik dan bisnis Amerika Serikat bersama Lawrence Kudlow dan ditayangkan di CNBC. pada pukul 07:00 ET. Acara ini diawali oleh America Now dan Kudlow & Cramer saat Jim Cramer melemparkan koin pada penutup dari episode terakhir "America Now". Cramer meluncurkan program "Mad Money", pengganti "Bullseye". Sejak 27 September 2007, acara ini ditayangkan pukul 07:00 ET.





</doc>
<doc id="321826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321826" title="Roger Wolcott Sperry">
Roger Wolcott Sperry

Roger Wolcott Sperry (Hartford, 20 Agustus 1913 - 17 April 1994) ialah seorang neuropsikolog yang menemukan bahwa akal manusia terdiri atas 2 bagian. Ia menemukan bahwa otak memiliki fungsi yang terspesialisasi di sisi kiri dan kanan, dan kedua sisi itu dapat berfungsi praktis tanpa bergantung satu sama lain.

Setelah menerima gelar sarjana dalam sastra Inggris, ia belajar psikologi dan zoologi, diikuti oleh penelitian selama beberapa tahun di Universitas Harvard, Yerkes Laboratory of Primate Biology, dan National Institutes of Health. Pada tahun 1954, ia bergabung sebagai staf di Caltech dan tetap di sama selama 30 tahun.

Pada awal 1960-an, Sperry dan kawan-kawan, termasuk Michael Gazzaniga, mengadakan eksperimen meluas pada pasien epilepsi yang korpus kalosumnya, "jembatan" antara otak kiri dan kanan, terputus hingga keadaannya tambah parah. Awalnya pasien tersebut terlihat normal, tetapi penelitian menunjukkan beberapa kegiatan seperti menamai benda maupun menaruh blok bersama-sama dengan cara yang ditentukan hanya bisa dilakukan ketika menggunakan salah satu sisi otak. (Karena mata kanant terhubung ke otak kiri, tangan kiri ke otak kanan, dan begitu juga seluruh tubuh, rangsangan akan diberikan pada sisi tubuh yang berlawan dengan hemisfer otak yang diuji.) Kemampuan tersebut tidaklah absolut, tetapi nampaklah bahwa hemisfer kiri berfungsi khusus dalam proses berbahasa dan bagian kanan dominan dalam tugas visual-konstruksi.

Karya Sperry membantu pemetaan otak dan membuka seluruh bidang masalah psikologi dan filsafat. Sperry dianugerahi Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1981 bersama dengan David Hunter Hubel dan Torsten Nils Wiesel.



</doc>
<doc id="321836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321836" title="George Stigler">
George Stigler

George Joseph Stigler (Seattle, 17 Januari 1911 - Chicago, 1 Desember 1991) ialah seorang ekonom berkebangsaan Amerika Serikat. Ia merupakan pimpinan penting Chicago School of Economics dan banyak terinspirasi oleh Frank Hyneman Knight. Pada tahun 1982 ia dianugerahi Nobel Ekonomi.

Stigler banyak dikenal untuk pengembangan teori pengaturan ekonomi, yang mengatakan bahwa kelompok kepentingan dan peserta politik lainnya akan menggunakan kekuatan regulasi dan paksaan pemerintah untuk membentuk hukum dan pengaturan dengan cara yang menguntungkan mereka. Artikelnya "Information in the Labor Market" yang terbit pada tahun 1962 mengembangkan teori pengangguran pencari.



</doc>
<doc id="321846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321846" title="Gustav Stresemann">
Gustav Stresemann

Stresemann, yang mewakili Partai Rakyat Nasional Jerman di Republik Weimar, pada tahun 1923 diangkat sebagai kanselir, tetapi mundur pada tahun yang sama. Dari tahun 1923 hingga kematiannya pada tahun 1929 ia menjabat sebagai menteri luar negeri. Dalam jabatan ini, ia berusaha agar Jerman mendekati Prancis dan agar politik isolasi Jerman diakhiri. Usahanya diwujudkan dalam Perjanjian Locarno pada tahun 1925, yang pada gilirannya Jerman dapat memasuki LBB, pendahulu PBB, pada tahun 1926. Untuk "politik Locarno"-nya itu, Stresemann dianugerahi Nobel Perdamaian pada tahun 1926 bersama dengan Menteri Luar Negeri Prancis Aristide Briand. Stresemann mewakili Jerman dalam menandatangani Pakta Briand-Kellogg, pakta internasional untuk tidak saling menyerang, pada tahun 1928.

Aspirasi internasional dan keberhasilan politik Stresemann untuk Jerman digagalkan dengan "machtergreifung" Hitler pada tahun 1933.


</doc>
<doc id="321857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321857" title="James Batcheller Sumner">
James Batcheller Sumner

James Batcheller Sumner (Canton, 19 November 1887 - Buffalo, 12 Agustus 1955) ialah seorang kimiawan, biokimiawan, dan profesor berkebangsaan Amerika Serikat yang dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1946.

Ia lahir pada tanggal 19 November 1887 di Canton, Massachusetts. Ia belajar kimia di Universitas Harvard, dan lulus pada tahun 1910. Pada tahun 1912 ia melanjutkan studi ke biokimia di Harvard University, dan lulus pada tahun 1914. Antara tahun 1914-1929 ia menjadi profesor biokumia di Harvard, dan antara tahun 1929-1955 ia bekerja di Universitas Cornell.

Sumner meninggal akibat kanker pada tanggal 12 Agustus 1955 di rumahnya di Buffalo, New York.

Sumner mengawali karier penelitiannya dalam isolasi enzim dalam bentuk murninya, satu pencapaian yang belum pernah ada sebelumnya. Meskipun terjadi berbagai kegagalan, pada tahun 1926 Sumner menunjukkan bahwa urease dapat diisolasi dan dikristalkan.

Pada tahun 1946 ia dianugerahi Nobel Kimia "untuk penjelasan atas kristalisasi enzim". Hadiah itu diterima bersama kimiawan John Howard Northrop dan Wendell Meredith Stanley yang juga berasal dari Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="321865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321865" title="Masih Ada Waktu (album Ebiet G. Ade)">
Masih Ada Waktu (album Ebiet G. Ade)

Masih Ada Waktu merupakan album Ebiet G. Ade yang dikeluarkan pada bulan September 2008, bertepatan dengan bulan Ramadan. Album ini sebenarnya telah lama disiapkan sejak Ramadan tahun 2007. Namun karena proses yang cukup panjang, album tersebut baru diluncurkan pada puasa tahun berikutnya. Meskipun bertepatan dengan Ramadan, Ebiet menolak anggapan yang menyatakan album ini sengaja dibuat untuk menyambut Ramadan.

Ada 16 lagu dalam album ini. Lagu pertama, "Izinkan Aku Reguk CintaMu", merupakan lagu baru, diaransemen oleh Addie M.S. Ini merupakan kedua kalinya Ebiet berkolaborasi dengan Addie MS setelah kolaborasi pertama pada album "Zaman". Lagu ini terinspirasi oleh perkataan sufi wanita Rabi'atul 'Adawiyyah yang hidup pada abad ke-8. Lagu "Masih Ada Waktu" diaransemen ulang oleh Anto Hoed. 14 lagu lainnya merupakan lagu lama dalam aransemen asli.




</doc>
<doc id="321866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321866" title="Teori aktivitas rutin">
Teori aktivitas rutin

Teori aktvitas rutin adalah sebuh sub-bidang dari kriminologi pilihan rasional, yang dikembangkan oleh Marcus Felson.

Teori aktivitas rutin mengatakan bahwa kriminalitas adalah normal dan tergantung pada kesempatan-kesempatan yang tersedia. Bila sebuah target tidak cukup dilindungi, dan bila ganjarannya cukup berharga, maka kejahatan akan terjadi. Kejahatan tidak membutuhkan pelangar-pelanggar kelas berat, pemangsa-pemangsa super, para residivis atau orang-orang jahat. Kejahatan hanya membutuhkan kesempatan.

Premis dasar dari teori aktivitas rutin ialah bahwa kebanyakan kejahatan adalah pencurian kecil dan tidak dilaporkan kepada polisi. Kejahatan bukanlah sesuatu yang spektakular ataupun dramatis. Semuanya itu kejadian yang umum dan terjadi setiap saat.

Premis lainnya ialah bahwa kejahatan itu relatif tidak dipengaruhi oleh penyebab-penyebab sosial seperti kemiskinan, ketidaksederajatan, pengangguran. Misalnya, setelah Perang Dunia II, ekonomi negara-negara Barat berkembang pesat dan negara-negara Kesejahteraan meluas. Pada saat itu, kejahatan meningkat secara signifikan. Menurut Felson dan Cohen, ini disebabkan karena kemakmuran dari masyarakat kontemporer menawarkan begitu banyak kesempatan untuk kejahatan: ada lebih banyak barang yang dapat dicuri.

Teori aktivitas rutin ini kontroversial di antara para sosiolog yang percaya akan sebab-sebab sosial dalam kejahatan. Tetapi beberapa tipe kejahatan dapat dijelaskan dengan baik sekali oleh teori aktivitas rutin, termasuk pelanggaran hak cipta, yang terkait dengan peer-to-peer file sharing, pencurian oleh pegawai, dan kejahatan korporasi.



</doc>
<doc id="321900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321900" title="Hidrogenasi">
Hidrogenasi

Hidrogenasi adalah istilah yang merujuk pada reaksi kimia yang menghasilkan adisi hidrogen (H). Proses ini umumnya terdiri dari adisi sepasang atom hidrogen ke sebuah molekul. Penggunaan katalis diperlukan agar reaksi yang berjalan efisien dan dapat digunakan; hidrogenasi non-katalitik hanya berjalan dengan kondisi temperatur yang sangat tinggi. Hidrogen beradisi ke ikatan rankap dua dan tiga hidrokarbon.

Oleh karena pentingnya hidrogen, banyak reaksi-reaksi terkait yang telah dikembangkan untuk kegunaannya. Kebanyakan hidrogenasi menggunakan gas hidrogen (H), namun ada pula beberapa yang menggunakan sumber hidrogen alternatif; proses ini disebut hidrogenasi transfer. Reaksi balik atau pelepasan hidrogen dari sebuah molekul disebut dehidrogenasi. Reaksi di mana ikatan diputuskan ketika hidrogen diadisi dikenal sebagai hidrogenolisis. Hidrogenasi berbeda dengan protonasi atau adisi hidrida; pada hidrogenasi, produk yang dihasilkan mempunyai muatan yang sama dengan reaktan.

Contoh reaksi hidrogenasi adalah adisi hidrogen ke asam maleat, menghasilkan asam suksinat seperti gambar di samping. Beberapa aplikasi penting hidrogenasi ditemukan dalam bidang petrokimia, farmasi, dan industri makanan. Hidrogenasi lemak takjenuh menghasilkan lemak jenuh, dan kadang pula lemak trans.


Organic Syntheses, Coll. Vol. 7, p.226 (1990).http://orgsynth.org/orgsyn/pdfs/CV7P0226.pdf.
Organic Syntheses, Coll. Vol. 8, p.609 (1993). http://orgsynth.org/orgsyn/pdfs/CV8P0609.pdf.
Organic Syntheses, Coll. Vol. 5, p.552 (1973). http://orgsynth.org/orgsyn/pdfs/CV5P0552.pdf
Organic Syntheses, Coll. Vol. 3, p.720 (1955). http://orgsynth.org/orgsyn/pdfs/CV4P0603.pdf
Organic Syntheses, Coll. Vol. 6, p.371 (1988). http://orgsynth.org/orgsyn/pdfs/CV6P0371.pdf
early work on transfer hydrogenation: Davies, R. R.; Hodgson, H. H. "J. Chem. Soc." 1943, 281. Leggether, B. E.; Brown, R. K. "Can. J. Chem." 1960, "38", 2363. Kuhn, L. P. "J. Am. Chem. Soc." 1951, "73", 1510.


</doc>
<doc id="321905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321905" title="Asam maleat">
Asam maleat

Asam maleat atau Asam ("Z")-butenadioat atau asam toksilat adalah senyawa organik yang merupakan asam dikarboksilat. Molekul ini terdiri dari gugus etilena yang berikatan dengan dua gugus asam karboksilat. Asam maleat adalah isomer cis dari asam butenadioat, sedangkan asam fumarat merupakan isomer "trans"nya. Isomer cis kurang stabil; perbedaan kalor pembakarannya adalah 22,7 kJ/mol. Sifat-sifat asam maleat sangatlah berbeda dengan asam fumarat. Asam maleat larut dalam air, sedangkan asam fumarat tidak; titik lebur asam maleat adalah (130-139 °C), juga lebih rendah dari titik lebur asam fumara (287 °C). Perbedaan sifat ini dapat dijelaskan oleh ikatan hidrogen intramolekul yang terjadi pada asam maleat.

Asam maleat berbeda dengan asam malat ataupun asam malonat yang keduanya juga merupakan asam dikarboksilat.

Dalam bidang industri, asam maleat diturunkan dari maleat anhidrida dengan hidrolisis. Maleat anhidrida diproduksi dari benzena atau butena melalui proses oksidasi.


Ion maleat adalah bentuk terionisasi dari asam maleat. Ia merupakan zat yang penting dalam biokimia. Ion maleat berguna dalam biokimia sebagai inhibitor reaksi transaminase. Ester asam maleat juga disebut sebagai maleat, misalnya dimetil maleat.



</doc>
<doc id="321929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321929" title="Asam glioksilat">
Asam glioksilat

Asam glioksilat atau asam oksoasetat merupakan senyawa organik dengan rumus kimia CHO. Sinonim lain asam ini adalah, asam formilformat dan asam oksoetanoat. Senyawa ini memiliki gugus aldehida dan asam karboksilat. Alkil ester asam glioksilat disebut alkil asam glioksilat. Senyawa ini dibentuk dengan oksidasi organik asam glioksilat atau ozonolisis asam maleat. Asam glioksilat berupa cairan dengan titik leleh -93 °C dan titik didih 111 °C. Ia tersedia secara komersial sebagai monohidrat atau larutan dalam air.

Ketika gugus karboksil asam glioksilat melepaskan proton, ia akan berubah menjadi glioksilat. Senyawa ini merupakan zat antara dalam siklus glioksilat, yang membuat bakteri, fungi, dan tumbuh-tumbuhan dapat mengubah asam lemak menjadi karbohidrat. Glioksilat adalah produk samping proses amidasi dalam biosintesis beberapa petida beramida.


</doc>
<doc id="321933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321933" title="Tembok Hadrianus">
Tembok Hadrianus

Tembok Hadrianus atau Tembok Hadrian (bahasa Latin: "Vallum Hadriani"; ) adalah sebuah tembok pertahanan yang terbuat dari batu dan tanah, tembok ini dibangun di Zaman Kekaisaran Romawi, tembok ini melintasi Inggris Utara. Pembangunan tembok ini dimulai pada 122 A.D., saat pemerintahan Kaisar Hadrian, ini adalah tembok yang kedua yang membentang Britania Raya, tembok yang pertama membentang dari Sungai Clyde sampai Sungai Forth.

Tembok Hadrian (latin: Vallum aelium) merupakan daya tarik wisata paling populer di Inggris dan merupakan warisan peninggalan sejarah Romawi di Inggris yang dibangun pada tahun 122 M. Panjang tembok Hadrian diperkirakan bisa mencapai 117 km (dari Segedunum, Wallsend, sungai Tyne hingga ke pantai Solway Firth). Sedangkan lebar tembok Hadrian ini mencapai 6 meter dan tinggi 3,5 meter.

Romawi pertama kali menginvasi Inggris pada tahun 55 sm di bawah pimpinan Julius Caesar. Namun, setelah lebih dari satu abad, tepatnya tahun 70 M, Romawi hanya bisa merebut Inggris Selatan. Romawi tidak bisa merebut Inggris Utara karena selalu dikalahkan oleh dua suku barbar di Celtic .

Ratusan tahun tidak bisa menang atas suku barbar di Inggris utara, membuat kaisar romawi yang baru, Hadrian, memerintahkan pembangunan tembok pertahanan besar yang akan mengkonsolidasikan pertahanan romawi di wilayah Inggris sekaligus tembok tersebut sebagai simbol pemisah antara wilayah Romawi dengan ‘barbar’

Banyak orang keliru dan mengira bahwa tembok yang sedemikian panjang dan megah ini dibangun oleh para budak romawi. Hal ini salah. Justru menariknya, tembok ini dibangun sendiri oleh para tentara Romawi. Menurut kaisar, hal ini merupakan semacam terapi kerja bagi legion (pasukan) romawi supaya tetap sehat dan kuat dengan terus bekerja.


</doc>
<doc id="321935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321935" title="Intraday">
Intraday

Intraday secara harafiah berasal dari dua suku kata yaitu "Intra" yang merupakan preposisi dan "Day". Kata Intra sebagai preposisi diartikan sebagai di dalam (within, inside), selama (during) atau lebih kurang (less than), sedangkan "Day"berarti hari atau periode 24 jam. Istilah Intraday sering digunakan untuk mengacu pada transaksi dan perdagangan saham di bursa efek dalam jangka harian.


</doc>
<doc id="321936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321936" title="City of Evil">
City of Evil

City of Evil merupakan album penuh ketiga Avenged Sevenfold yang kali ini dirilis tanggal 7 Juni,2005 sekaligus menjadi debut mereka bersama major label Warner Brothers. Musik yang ditawarkan di album ini sangat berbeda bila dibandingkan dengan rilisan mereka pada tahun 2003 yang masih memainkan metalcore di mana di album ini karakter vokal M. Shadows tidak lagi memiliki guratan scream. Sedangkan bagian gitar terdengar lebih bertechnical dalam experimen metal yang mereka usung. Karakter musik yang baru ini membuat fans lama mereka mengkritisi Avenged Sevenfold dan mencap band ini mulai masuk ke dunia komersial untuk mendapat pasar musik yang lebih umum. Meski masih rumor, namun kabarnya perubahan musik Avenged Sevenfold ini terkait dengan hilangnya teriakan vokalis M. Shadows.

By: Faizal Generasi BlackMetal


</doc>
<doc id="321943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321943" title="Eskrido">
Eskrido

Eskrido adalah seni bela diri Filipina yang merupakan penggabungan Arnis-Eskrima, Aikido, dan Judo, juga sistem bela diri Jepang lainnya. Eskrido diciptakan oleh Grand Master Ciriaco "Cacoy" Cañete yang merupakan keluarga pendiri aliran bela diri bertongkat Doce Pares, Ciri-ciri dalam tekniknya adalah menampilkan gaya khas teknik arnis-eskrima yang digabungkan dengan kuncian-kuncian dan bantingan Jujutsu. Selain itu eskrido bisa juga diartikan sebagai eskrima khas Doce Pares, praktisi eskrido biasa disebut sebagai “eskridoist”, “eskridistas” atau “eskridonauts”.

Ciriaco Cañete, atau 'Cacoy' sebagai panggilan yang dikenal di kalangan eskrimador, lahir pada bulan Agustus 1919 di San Fernando kira-kira 30 kilometer di selatan dari Cebu City, di Pulau Cebu, di wilayah Visayas Filipina. Ia adalah anak bungsu dari dua belas bersaudara.
Pada awal usia tujuh tahun dia telah menjadi eskrimador, belajar dari saudara tertua Filemon “Momoy” Canete yang belajar Eskrima dari ayahnya Gregorio dan para pamannya yaitu Gavino, Pedro (dari keluarga ayah) dan Juancho (dari keluarga ibu). Karena membuka hati dan keinginan untuk memperluas pengetahuan dalam beladiri, dia juga berlatih berbagai system, Jujutsu, Tinju, Kodokan Judo, Gulat Bebas, Shorin Karate dan Aikido.

Eskrido semakin dikenal pada masa-masa th 1948 sampai 1956, Dimasa ini Cacoy lebih mendalami Kodokan Judo di Cebu City, Maret 1956 dibawah Yuichi Hirose (Sabuk Hitam Dan 6), Cacoy menjadi wakil resmi pelatihan Kodokan Judo di Filipina.

Dengan usahanya yang tidak mengenal lelah, penuh kesabaran dan pengabdian. Cacoy berhasil meningkatkan kemampuan dan ketertarikannya dalam Judo, itu dibuktikan dg menjadi kompetitor kejuaraan Jodo dalam tingkat Daerah maupun tingkat Nasional, di Cebu City dan juga di Manila dari tahun 1959 sampai th 1963. Pada tahun 1957 Cacoy mendalami Gulat Bebas dan pada tahun 1963 resmi dibawah naungan Philippine Wrestling Association. Cacoy terus memperluas pengetahuan seni beladiri yang dia miliki, dengan belajar Kung Fu, Shorin Ryu (Okinawa) Karate, Shotokan Karate dan Aikido sampai 1971.

Setelah mempunyai dasar-dasar di beberapa system bela diri, Cacoy memusatkan perhatiannya untuk menggabungkan, menciptakan dan mengembangkan satu system yang baru, yang disebut sebagai “Eskrido”.


</doc>
<doc id="321955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321955" title="Diogenes dari Sinope">
Diogenes dari Sinope

Diogenes dari Sinope adalah seorang filsuf yang termasuk ke dalam Mazhab Sinis. Mazhab Sinis adalah salah satu mazhab yang berakar pada ajaran Sokrates. Karena itu, Diogenes dari Sinope berpendapat, seperti Sokrates, bahwa manusia haruslah memiliki keutamaan tentang yang baik. Akan tetapi, Diogenes berpendapat bahwa keutamaan tentang yang baik adalah ketika manusia memiliki rasa puas diri dan mengabaikan segala kesenangan duniawi.

Diogenes dari Sinope dikenal dengan sebutan "si anjing" (dalam bahasa Yunani "kunikos" yang berarti anjing). Hal itu dikarenakan ia sangat berani dalam menyatakan pandangannya layaknya seekor anjing yang menyalak. Karena sikapnya yang menyimpang dari gaya santun Sokrates itu, Plato memberinya julukan sebagai "Sokrates yang Pemarah".

Filsuf ini tidak meninggalkan satu karya pun. Sumber utama tentang dirinya adalah buku "Hidup dan Pandangan Filsuf-Filsuf Ternama" yang dikarang oleh Diogenes Laertius.

Diogenes berasal dari kota Sinope. Ia hidup pada abad ke-4 SM, yaitu sekitar tahun 412-323 SM. Setelah diusir dari kota asalnya, Diogenes pindah dan menetap di Athena. Ia diusir dari kota kelahirannya karena ia, atau ayahnya, telah menghancurkan nilai mata uang di sana. Setelah itu, diketahui juga bahwa ia menetap di Korintus dan akhirnya meninggal disana.
Ia dipengaruhi oleh pemikiran Antithenes, pendiri Mazhab Sinis. Akan tetapi, ia tidak menyetujui perilaku Antithenes yang dipandangnya tidak sesuai dengan apa yang diajarkannya. Diogenes menyebut Antithenes sebagai, "Terompet yang berbunyi bagi dirinya sendiri". Karena itu, Diogenes memilih untuk hidup sederhana untuk menunjukkan konsistensinya dengan apa yang diajarkannya. Untuk itu, ia tinggal di dalam sebuah tong. Selain itu, ia mencari makan dari sisa-sisa makanan yang ia temukan.
Menurut tradisi, Diogenes dari Sinope pernah dikunjungi oleh Alexander Agung. Ketika itu Diogenes sedang berjemur. Alexander Agung bertanya kepadanya, "Apa sebenarnya yang engkau kehendaki?" Kemudian Diogenes menjawab, "Pergilah, jangan menghalangi cahaya matahari menyinariku!"
Hal itu menunjukkan betapa Diogenes sangat konsisten terhadap pandangan hidupnya tentang kesederhanaan dan penolakan terhadap segala bentuk kuasa dan kesenangan.

Menurut Diogenes, situasi masyarakat pada masanya telah rusak. Dengan segala adat istiadat dan kebudayaan yang dihasilkannya, manusia tidak lagi menjadi alamiah dan jatuh pada sikap mencari enaknya sendiri. Untuk mengkritik situasi tersebut, Diogenes mengabaikan segala adat istiadat yang berlaku di dalam masyarakatnya. Dikisahkan pula bahwa Diogenes pernah membawa pelita yang menyala di tengah-tengah pasar pada siang hari untuk mencari adakah manusia yang jujur. Hal itu dilakukannya untuk memberi kritik terhadap masyarakat yang tidak lagi hidup secara alamiah. Dengan demikian, apa yang dimaksudkannya dengan keadaan manusia yang alamiah adalah bagaimana manusia hidup dengan standar minimal untuk hidup, dan tanpa masyarakat.
Diogenes juga mengajarkan tentang pengendalian diri terhadap segala sesuatu yang berkaitan dengan kesenangan duniawi. Kesenangan, nafsu, dan kemewahan haruslah dijauhi oleh manusia sebab hal-hal itulah yang membuat manusia dan masyarakat menjadi rusak. Menurutnya, rasa lapar dan rasa sakit berguna untuk melatih moral manusia. Bila manusia dapat mengendalikan diri terhadap segala kesenangan duniawi, barulah manusia dapat mencapai kebahagiaan dan ketenangan batin.

Diogenes dari Sinope adalah figur yang paling terkenal dari Mazhab Sinis, melebihi Antithenes yang merupakan pendiri mazhab tersebut. Ia terkenal justru karena perilaku-perilakunya ketimbang pemikiran filsafatnya. Dengan demikian, ia telah mengembangkan suatu cara pendidikan yang baru yang disebut epigram moral ("chreia"), yakni pengajaran melalui kisah-kisah dengan latar kehidupan nyata .
Selain itu, ia membawa pengaruh besar terhadap Zeno dari Citium. Zeno adalah filsuf pendiri Mazhab Stoa yang terkenal karena ia melawan konvensi yang ada.




</doc>
<doc id="321958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321958" title="Kepulauan Riau (kepulauan)">
Kepulauan Riau (kepulauan)

Kepulauan Riau adalah nama kepulauan yang sekarang menjadi wilayah provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Kepulauan ini terletak di selatan Singapura, dan dulunya menjadi wilayah inti Kesultanan Johor yang sempat berpusat di Pulau Penyengat.

Mayoritas penduduk provinsi Kepulauan Riau bermukim di wilayah kepulauan ini. Tanjung Pinang, ibu kota provinsi Kepulauan Riau terletak di wilayah kepulauan ini, yaitu di Bintan.

Beberapa pulau besar di Kepulauan Riau di antaranya adalah Bintan, Batam, Kundur, Karimun, Rempang, Galang, Combol.

Terdapat layanan ferry baik ke Singapura maupun ke kepulauan di sebelah selatannya, Lingga.



</doc>
<doc id="321961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321961" title="Riau (disambiguasi)">
Riau (disambiguasi)




</doc>
<doc id="321971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321971" title="Sofyan Ibrahim Tiba">
Sofyan Ibrahim Tiba

Sofyan Ibrahim Tiba () adalah perunding Gerakan Aceh Merdeka (GAM) sejak tahun 1999. Sofyan merupakan tokoh GAM yang cukup disegani dan memiliki pengaruh yang sangat besar terhadap berbagai kebijakan yang diambil GAM pada era tahun 1999-2004.
Setelah menjadi perunding GAM pada Jeda Kemanusiaan (berakhir tahun 2002), Sofyan juga menjadi utusan khusus GAM dan Ketua Tim Perunding pada Join Security Comitee -Lembaga bersama antara GAM, Pemerintah RI, dan Tim Pemantau Asing dari Hendry Dunant Centre-. Namun pada 19 Mei 2003, perundingan GAM da RI gagal, Indonesia dibawah Presiden Megawati menerapkan darurat militer di Aceh. Sofyan Ibrahim Tiba, dan tim JSC dari GAM ditangkap. Ia lalu divonis bersalah atas tuduhan makar dan terorisme dan dihukum 15 tahun penjara.

Saat dalam tahanan, Sofyan tetap bersiteguh pada keyakinan bahwa konflik di Aceh tidak akan dapat diredam dengan perlawanan bersenjata oleh Indonesia. Ia yakin dialog dan perundingan damai harus dilanjutkan agar dapat mencapai damai di tanah Aceh. Pemerintah Indonesia saat itu berusaha memindahkan tahanan GAM keluar Aceh lalu memindahkan para juru runding ke pulau Jawa. Namun, kondisi Sofyan yang memburuk dan dirawat di RS Kesdam Banda Aceh,membuatnya tetap tinggal di "rumah" nya, Lembaga Pemasyarakatan (LP) Keudah Banda Aceh.

Sofyan Ibrahim Tiba Akhirnya meninggal dunia pada 26 desember 2004, saat LP Keudah yang ditempatinya dihantam Tsunami. Namun, damai yang diyakini-nya akhirnya sampai di tanah Aceh pada 15 agustus 2005 setelah GAM dan Pemerintah RI menandatangani MoU di Helsinki, Finland.

</doc>
<doc id="321972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321972" title="Raditya Dika">
Raditya Dika

Dika Angkasaputra Moerwani atau lebih dikenal dengan Raditya Dika () adalah seorang penulis, komedian, sutradara, dan aktor. Buku pertamanya berjudul Kambing Jantan masuk kategori "best seller". Buku tersebut menampilkan kehidupan Dika (Raditya Dika) saat kuliah di Australia. Tulisan pria yang akrab disebut Raditya Dika itu bisa digolongkan sebagai genre baru. Kala ia merilis buku pertamanya tersebut, memang belum banyak yang masuk ke dunia tulisan komedi. Apalagi bergaya diari pribadi ("personal essay").

Karya pertama yang mengangkat namanya adalah buku berjudul "" (2005). Buku ini menceritakan kehidupan Radith ketika masih berkuliah di Adelaide, Australia. Cerita yang dibawakan Radith adalah kisah-kisahnya sebagai pelajar Indonesia yang berkuliah di luar negeri. Buku ini ditampilkan dalam format "diary" (buku harian). Seluruh cerita dalam karyanya tersebut berasal dari blog pribadi terdahulu milik Radit, www.kambingjantan.com, yang sekarang menjadi www.radityadika.com.

Buku keduanya berjudul "Cinta Brontosaurus", diterbitkan pada tahun 2006. Hampir sama dengan buku sebelumnya, cerita-cerita dalam buku ini berasal dari kisah keseharian Radith. Namun, buku kedua ini menggunakan format cerita pendek (cerpen) yang bercerita mengenai pengalaman cinta Radith yang sepertinya selalu tidak beruntung. Isi dari buku ini meliputi kisah dari sewaktu Radith mengirim surat cinta pertama ke teman saat SD, hingga pengalaman Radith memerhatikan kucing Persia-nya yang jatuh cinta dengan kucing kampung tetangganya.

Buku ketiganya yang berjudul "" terbit pada tanggal 29 Agustus 2007. Buku ketiga ini mengisahkan Radith yang pernah menjadi badut Monas dalam sehari, mengajar bimbingan belajar, lalu saat Radith dikira hantu penunggu WC, sampai cerita mengenai kutukan orang NTB. Sementara, buku keempatnya berjudul "" terbit pada bulan April 2008.

Ia juga bermain dalam film yang diangkat dari pengalaman hidupnya, "". Pada pertengahan bulan November 2009, melalui situs resminya, Radith mengumumkan bahwa buku kelimanya yang berjudul "Marmut Merah Jambu" akan segera terbit dengan jadwal edar sementara pada bulan Desember 2009. Namun pada pertengahan bulan Desember silam, Radith kembali lewat situs resminya menyatakan bahwa buku kelimanya tersebut masih mengalami sedikit perubahan dan juga penambahan cerita pada beberapa bagian, sehingga kemungkinan besar penerbitan buku tersebut akan mundur beberapa waktu. Melalui situs resmi pribadinya pada bulan Oktober 2011 ini Raditya Dika juga mengumumkan bahwa bukunya yang berjudul "Manusia Setengah Salmon" akan segera terbit tanggal 24 Desember 2011. Di situs itu Raditya Dika membuat "countdown" pada blognya agar para penggemarnya ingat tanggal terbit buku "Manusia Setengah Salmon".

Radit mengawali keinginan untuk membukukan catatan hariannya di blog pribadinya saat ia memenangi "Indonesian Blog Award". Radit juga pernah meraih Penghargaan bertajuk "The Online Inspiring Award" 2009 dari Indosat. Dari pengalaman itu, ia mencetak tulisan-tulisannya di blog kemudian ia menawarkannya ke beberapa penerbit untuk dicetak sebagai buku. Awalnya banyak yang menolak, tetapi kemudian ketika ia ke Gagasmedia, sebuah penerbit buku, naskah itu diterima, meski harus presentasi dahulu.

Radit sukses menjadi penulis dengan keluar dari arus utama ("mainstream"). Ia tampil dengan genre baru yang segar. Yang membuat ia berbeda dari penulis lain adalah ide nama binatang yang selalu ia pakai dalam setap bukunya. Dari buku pertama hingga terbaru, semua judulnya mengandung nama binatang. Bagi Radith, ini adalah "selling point"-nya.

Menurutnya, sebagai penulis tetap harus memiliki inovasi. Sebenarnya, pada bulan-bulan pertama, buku pertamanya tidak terlalu laku. Ini, menurut Radith, adalah risiko masuk dalam genre baru. Radith kemudian gencar berpromosi di blog yang ia kelola. Selain itu ia juga gencar promosi dari mulut ke mulut ("word of mouth"). Radith meminta pembacanya untuk berfoto dengan buku pertamanya itu kemudian dikirim ke Radith. Jadilah ini sebuah strategi pemasaran yang bisa mengelola pembaca sebagai target pasarnya. Menurut Radith, dalam menulis, tidak serta-merta setelah buku terbit, urusan selesai. Kemudian, pemasaran diserahkan kepada penerbit.

Sebaliknya, penulis seharusnya juga menjadi pemasar bagi bukunya sendiri karena sebenarnya penulis juga seniman. Penulis yang kreatif akan menjadikan bukunya sebagai produk yang baginya harus bisa laku di pasaran. Meskipun pada dasarnya buku adalah bukan barang komersial, tetapi memandang buku sebagai sebuah produk berilmu yang perlu dipasarkan adalah sebuah hal yang perlu dilakukan saat ini.

Menjadi penulis sukses bukan berarti tidak ada hambatan. Menurut Radith, hambatan bukan hanya dari industri buku, melainkan juga dari hal-hal yang sifatnya diagonal. Artinya, lawan dari industri buku bisa jadi bukan industri buku lain tetapi industri lain yang sebenarnya tidak berhubungan sama sekali seperti hiburan ("entertainment"), makanan, dan lain-lain. Sebagai contoh, bila ada anak muda memiliki uang 50.000 rupiah, belum tentu ia akan membelanjakannya untuk buku. Bisa jadi uang itu digunakan untuk menonton film di bioskop atau membeli makanan cepat saji. Dan yang jelas, buku bukan pilihan utama.

Bagi Radith hal ini memang sudah lazim. Yang perlu dilakukan adalah terus berkreasi dan bertindak kreatif. Baginya, kompetisi yang ada adalah kunci untuk berinovasi. Tekanan kompetitor bisa menjadi motivasi untuk terus memberikan ide-ide baru dan menggali kemampuan.

Radith kini meneruskan studinya di Jurusan Ilmu Politik Fakultas Ilmu Sosial dan Politik di Universitas Indonesia. Selain itu, kini ia berkarier di penerbit buku Bukune,Radit bertindak sebagai direktur juga sebagai direktur dan pemimpin redaksi. Tepat pada hari ulang tahunnya Raditya merayakannya bersama ratusan penggemarnya RDL (Raditya Dika Lovers) di Taman Mini Indonesia Indah.

Berkat adanya Raditya Dika, komedi tunggal Indonesia tidak lagi kuno. Ia memiliki prinsip bahwa Komedi itu sebagian dari hidupnya. Karena komedi bisa membawa kariernya ke jenjang yang lebih baik.





Berikut ini adalah daftar filmografi Raditya Dika beserta catatan sebagai peran lain dalam sinema tersebut



</doc>
<doc id="321982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321982" title="Ninja Sentai Kakuranger">
Ninja Sentai Kakuranger

Serial ini terdiri dari 53 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 18 Februari 1994 sampai 24 Februari 1995. Di Indonesia, serial ini ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI dengan judul Ninja Ranger (disesuaikan dengan nama yang diberikan untuk seri ini oleh Toei untuk distribusi internasionalnya).

Kakuranger beranggotakan 5 orang: 1 Wanita dan 4 Pria. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, putih, biru, kuning, dan hitam.





 adalah mecha/penasehat sensasi di Kakuranger. Shogun Tak terkalahkan yang tidur di musin dingin sebagai .


 adalah organisasi jahat yang dasar dari Kakuranger.










Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Kakuranger" adalah kegunaan dari musim ketiga di "Mighty Morphin Power Rangers" dan serial-mini di "Mighty Morphin Alien Rangers" yang dibuat oleh Saban Entertainment.




</doc>
<doc id="321990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321990" title="Saham biasa">
Saham biasa

Saham biasa (Inggris: "common stock") adalah surat berharga dalam bentuk piagam atau sertifikat yang memberikan pemegangnya bukti atas hak-hak dan kewajiban menyangkut andil kepemilikan dalam suatu perusahaan. Saham biasa mempunyai sifat kebalikan dari Saham Preferen ("Prefered Stock") dalam hal pengambilan suara, pembagian deviden dan hak-hak yang lain.

Pemegang saham biasa dapat memengaruhi kebijakan korporasi melalui proses pengambilan suara ("voting") dalam pembuatan tujuan dan kebijakan, "stock split" dan memilih dewan direksi perusahaan. Pemegang saham biasa mempunyai keuntungan dalam bentuk Deviden dan "capital gain".



</doc>
<doc id="321993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=321993" title="Termehek-Mehek">
Termehek-Mehek

Termehek Mehek adalah sebuah drama acara realitas di Trans TV. Acara ini menceritakan seseorang yang meminta dicarikan orang dikasihi dan disayanginya yang tiba-tiba hilang atau telah lama hilang kepada kru Trans TV. Acara ini disiarkan oleh Trans TV sejak tanggal 3 Mei 2008. Acara ini dibawakan oleh Mandala Shoji dan Cici Panda sebagai pembawa acara. Sejak bulan Juni 2009, posisi Cici Panda sebagai pembawa acara digantikan oleh Prisia Nasution.

"Termehek-Mehek" merupakan salah satu acara realitas dengan "rating" tertinggi dan dianugerahi sebagai acara realitas terfavorit dalam ajang Panasonic Awards 2009. Namun menurut penelitian yang dilakukan Lembaga Studi Media Ampera, Termehek Mehek adalah salah satu acara realitas yang direkayasa.
Mulai pertengahan tahun 2009, Termehek-mehek berubah format acaranya menjadi drama realitas.



</doc>
<doc id="322008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322008" title="Unang">
Unang

Unang dapat merujuk kepada sejumlah tokoh Indonesia yaitu:



</doc>
<doc id="322024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322024" title="Unang A.P.">
Unang A.P.

Unang A.P. adalah nama salah seorang pemain bulu tangkis Indonesia spesialis ganda bersama Tutang yang ikut bertarung mempertahankan Piala Thomas pada 1964. Unang terkenal karena lincah dalam bermain, meskipun badannya pendek.



</doc>
<doc id="322045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322045" title="Jayus">
Jayus

Jayus adalah tokoh yang cukup sentral dalam Peristiwa Talangsari 1989 Peritiwa talangsari 1989. Peritiwa Talangsari 1989 berkaitan dengan peristiwa tanjung priok, boom bali, bahkan dengan ide berdirinya NII (Negara Islam Indonesia).

Dalam kasus talangsari, Jayus memiliki peranan sangat sentral. Hampir dalam setiap referensi baik berupa berita, artikel, buku maupun dokumen Jayus selalu menjadi tokoh sentral dalam peristiwa Talangsari. bahkan beberapa seminar sering kali menjadikan Jayus sebagai pembicara. Lihat saja saat launching buku Fadilasari, Jayus dijadikan tokoh Kunci.

Tragedi Talangsari yang melibatkan Jayus saat ini muncul kembali, padahal ide untuk Islah sudah pernah disetujui, bahkan oleh Jayus sendiri. Akhir-khirn ini anehnya Jayus menarik niat islah itu dan membuka kembali kasus talangsari. Bahkan ada kesan bahwasaanya niat untuk membuka kembali kasus tersebut hanya bermotif komersial. Ini lah yang menyebabkan banyak penduduk asli Talangsari tidak setuju, hingga berujung bentrok.

Selama ini Jayus alias Dayat bin Karmo (lahir tahun 1956) dikenal sebagai sosok yang ikhlas berjuang untuk menegakkan negara Islam, dengan menjadikan Cihideung (Talangsari) sebagai basis perjuangan. Namun saya amat terkejut ketika membaca GAMMA edisi 1-7 Agustus 2001 (hal. 32-33), berjudul Buka Tutup Tak Berujung, antara lain memberitakan bahwa Jayus bersama enam orang yang mengaku-ngaku sebagai mantan jamaah Warsidi menghadap LBH Lampung untuk mengungkap kembali kasus Talangsari.

Selain majalah GAMMA sepak terjang Jayus juga diabadikan majalah GATRA no. 39 tahun VII edisi 18 Agustus 2001 (hal. 118), berjudul Menahan Laju Garuda Hitam; harian REPUBLIKA edisi 6 September 2001 (hal. 12), berjudul Korban Kasus Talangsari Tolak Islah; juga harian KOMPAS edisi 21 Desember 2001 (hal. 7), tentang keterlibatan Jayus bersama Kontras dan Smalam untuk mengungkap kembali kasus Talangsari.

Ketika itu saya berfikir, Jayus sudah banyak berubah menjadi petualang politik yang punya motif komersial. Mungkin karena terdesak oleh kebutuhan ekonominya yang meningkat.

Dulu, Hendropriyono pernah memenuhi permintaan Jayus untuk menguasai kembali sebidang tanah miliknya di lokasi bekas kejadian yang pernah dibeli oleh Lurah Amir Puspa Mega, tanpa harus mengeluarkan uang sepeser pun.

Di antara para elite kasus Talangsari, Jayus satu-satunya pelaku yang mendapat putusan paling ringan, hanya ditahan selama satu tahun. Padahal, Jayus adalah orang kedua setelah Almarhum Warsidi. Hal itu bisa terjadi karena Jayus telah “berjasa” (baca: berkhianat) dengan menunjukkan semua jamaah Warsidi yang ketika itu sedang berusaha melarikan diri ke Jakarta melalui Bakauheni.

Perlu ditegaskan, bahwa Jayus bukan representasi dari keluarga korban pada umumnya. Mengenai tujuh orang yang mengaku mantan anggota Jamaah Warsidi yang menghadap LBH Lampung, mereka adalah anggota keluarga Jayus sendiri, yang pada waktu kejadian belum mengerti permasalahan karena masih berusia sangat muda. Misalnya, Purwoko yang berusia 6 tahun ketika kasus Talangsari terjadi.

Dengan demikian, kedatangan mereka ke LBH Lampung tidak mewakili aspirasi dari keluarga korban pada umumnya. Bahkan Jayus ketika kasus Talangsari terjadi, ia melarikan diri dan bersembunyi ke dalam sungai di belakang lokasi kejadian. Dengan demikian Jayus sama sekali tidak mengetahui dengan persis kejadian tersebut. Terbukti, Jayus tidak pernah dijadikan narasumber (informan) penelitian oleh para peneliti dan penulis buku tentang Talangsari (Lampung).

Sungguh sangat ironis, Jayus yang dulu dengan penuh semangat mensosialisasikan konsep ishlah dan memperoleh keuntungan finansial dengan adanya gerakan ishlah, kini justru gencar melakukan upaya pengungkapan kembali kasus Talangsari. Faktanya, kini hanya Jayus seorang yang menolak ishlah, sementara itu hampir seluruh keluarga korban dan pelaku kasus Talangsari sudah menerima ishlah, yaitu mereka yang berada di Jakarta, Solo maupun Lampung. Jayus satu-satunya pelaku kasus Talangsari asal Lampung yang setelah menerima ishlah kemudian menolak kembali karena punya motif komersial.

Sikap mencla-mencle Jayus ternyata juga dikhawatirkan oleh keluarganya seperti Joko alias Sadar, yang sampai saat ini menyesali sikap Jayus yang semula menerima konsep ishlah kemudian mencabut dukungannya terhadap konsep ishlah, sementara anggota keluarga lainnya yang dulu dilibatkan Jayus untuk ishlah sampai kini masih tetap memilih ishlah sebagai solusi. Dengan demikian Jayus telah mengkhianati keluarga korban (dan anggota keluarganya sendiri).

Sebuah buku yang ditulis Abdul Syukur, berjudul Gerakan Usroh Di Indonesia: Peristiwa Lampung 1989, khususnya di halaman 113, menyajikan hasil wawancara penulis buku tersebut dengan Sukardi yang berlangsung pada 11 Januari 2001 di Jakarta, mendeskripsikan sosok Jayus sebagai berikut:

Jayus adalah warga Umbul Cihideung yang menjadi anggota kelompok pengajian Warsidi. Jayus dikenal sebagai penjahat sebelum bergabung dengan kelompok pengajian Warsidi. Kawan Jayus yang bernama Joko dan Badar turut pula menjadi anggota kelompok pengajian Warsidi. Sedangkan Badar, kawannya yang lain sudah tertembak mati oleh penembakan misterius. Jayus menyesali semua perbuatannya pada masa lalu dan ingin mengabdikan sisa hidupnya untuk mencari kebaikan sebagai penebus atas semua dosanya pada masa lalu. Ia kemudian menyerahkan sebagian tanah warisan orangtuanya di Umbul Cihideung kepada Warsidi agar dimanfaatkan untuk keperluan mengembangkan agama Islam di Umbul Cihideung. Tanah pemberian Jayus di Umbul Cihideung itulah yang ditetapkan sebagai lokasi hijrah dalam pertemuan 12 Desember 1988 di Cibinong, Jawa Barat.

Dari berbagai buku tentang kasus Talangsari (Lampung) yang pernah diterbitkan oleh berbagai penerbit, kesemua buku-buku tersebut hanya menyinggung sosok Jayus sekadarnya. Jayus cuma disebut sebagai sosok yang menghibahkan 1,5 hektare tanahnya kepada Warsidi, dari sekitar 5 hektare tanah yang miliknya hasil warisan orangtuanya. Baru pada buku yang ditulis Abdul Syukur deskripsi tentang sosok Jayus ditampilkan sedikit rinci, itu pun melalui pihak ketiga.

http://www.kapanlagi.com/h/0000169428.html
http://www.kapanlagi.com/h/0000169630_print.html
http://illa-fahri.blogspot.com/2007_06_01_archive.html

</doc>
<doc id="322076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322076" title="Epoch Times">
Epoch Times

The Epoch Times () adalah sebuah koran milik swasta yang awalnya diterbitkan dalam bahasa Mandarin. Dari pernyataan mereka, the Epoch Times diterbitkan untuk menyediakan berita-berita tentang kejadian-kejadian di Tiongkok yang bebas sensor. Koran ini telah diterbitkan sejak bulan Mei 2000. Penerbitan ini berkantor pusat di New York, Amerika Serikat, dan mempunyai biro lokal dan sejumlah reporter lokal di seluruh dunia. Koran ini didistribusikan secara gratis di kurang lebih 30 negara, dan diterbitkan dalam bahasa Inggris, Mandarin, 9 bahasa lain dalam edisi cetak, dan 17 bahasa dalam edisi web.

Koran ini diterbitkan oleh para praktisi Falun Gong, sebuah kelompok spiritual yang dilarang di Republic Rakyat China. Tujuan yang dikemukakannya adalah meliput China dan masalah HAM-nya. Posisi editorialnya disebut-sebut sebagai kritis terhadap Partai Komunis China (PKC) dan simpatik kepada para pembangkang. PKC memblokir rakyat China daratan dari mengakses website the Epoch Times.
Berdasarkan koran itu sendiri, "The Epoch Times" diterbitkan pertama kali di New York pada bulan Mei 2000, setelah terjadi penangkapan sejumlah kecil wartawan di RRT pada tahun 2000.

Yuezhi Zhao, Asisten Profesor di bidang Komunikasi di Universitas Simon Fraser, Kanada, di dalam bukunya "Contesting Media Power: Alternative Media in a Networked World" menulis bahwa situs "The Epoch Times" (www.epochtimes.com) dan kelompok koran "The Epoch Times" "telah tumbuh menjadi salah satu website berita dan kelompok koran bahasa Mandarin terbesar di luar China dalam dua tahun terakhir, dengan edisi-edisi lokal di lebih dari 30 negara bagian Amerika Serikat, Kanada, Australia, Selandia Baru, Jepang, Indonesia, Taiwan, Hong Kong,
dan negara-negara Eropa Barat lainnnya." Kata dia versi-versi lokal berbentuk koran mingguan gratis yang isinya diambil dari website the Epoch Times yang didistribusikan di seluruh dunia, dengan klaim sirkulasi mingguan mencapai 400.000 sampai 500.000 pada tahun 2002. "Ketika koran-koran pada umumnya menganggap versi Web sebagai lanjutan dari edisi cetak yang sudah ada, website the Epoch Times website difungsikan sebagai sumber dari koran-korannya di seluruh duniaapers. Hal yang harus dilakukan sebuah 'franchise' lokal adalah memilih isi dari website dan menambahkan materi lokal." Pada tanggal 12 Agustus 2002, "The Epoch Times" mengedarkan edisi pertamanya di Washington, D.C..

Pada tahun 2006, Eugenia Chien menulis di jurnal "New Media America", bahwa ""The Epoch Times" sekarang beredar di lebih dari 30 negara di seluruh dunia, dengan sirkulasi mingguan 1,5 juta. Sirkulasi the Epoch Times, seperti banyak koran-koran etnis lainnya, tidak diaudit oleh "Audit Bureau of Circulation". Edisi bahasa Inggris dicetak pertama kali di New York pada tahun 2004 dan berkembang dengan pesat. Di New York saja, koran ini mempunyai sirkulasi mingguan 150.000, selain pengantaan ke 40.000 rumah, berdasarkan koran the Epoch Times." Typically a 16-page broadsheet, the Epoch Times also runs mainstream newswire stories and can resemble a community newspaper, with reports of local school budget, recipe swaps and a community calendar of jazz concerts.

Orville Schell, rektor dari UC Berkeley Graduate School of Journalism, mengatakan "Sangatlah susah untuk menentukan kualitasnya karena sangatlah susah untuk memastikan kebenaran isi berita, tetapi juga tidak dapat dianggap propaganda belaka."

Dr. Liu Kang, profesor bidang studi kebudayaan China di Universitas Duke dan Associate Director dari , mengatakan bahwa koran ini tidak mengikuti standar jurnalistik dasar untuk profesionalisme dan objektivitas, dan tidak dapat dipandang sebagai media berita independen yang objektif untuk rakyat Tiongkok Daratan. Liu mengatakan kredibilitas jurnal tersebut telah dirusak oleh insiden Wang Wenyi. James Bettinger, profesor ilmu Komunikasi di Universitas Stanford dan director di John S. Knight Journalism Fellowships, mengatakan bahwa tulisan konsisten mereka pada Falun Gong dalam persepektif yang sama, tanpa pemeriksaan yang jeli oleh Falun Gong, menambah persepsi orang bahwa kredibilitas the Epoch Times dianggap rendah.



</doc>
<doc id="322086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322086" title="Reaksi Petasis">
Reaksi Petasis

Reaksi Petasis adalah sebuah reaksi kimia amina, aldehida, dengan vinil- atau aril-asam boronat menjadi amina bersubtituen.

Reaksi Petasis dapat dilihat sebagai reaksi Mannich versi asam boronat, dan sering digunakan sebagai alternatif reaksi aminasi reduktif.

Pada satu aplikasi, reaksi Petasis digunakan untuk mendapatkan zat sementara multifungsional untuk sintesis divergen.



</doc>
<doc id="322091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322091" title="Reaksi Suzuki">
Reaksi Suzuki

Reaksi Suzuki adalah reaksi organik sebuah aril- atau vinil-asam boronat dengan sebuah aril- atau vinil-halida yang dikatalisasi oleh kompleks paladium(0). Ia digunakan secara meluas dalam sintesis poli-olefin, stirena, dan bifenil bersubstituen. Ia juga telah diperluas dengan melibatkan alkil bromida.. Beberapa tinjauan telah dipublikasikan.

Reaksi ini juga berjalan dengan pseudohalida, seperti triflat (OTf), dan juga dengan boron-ester

Dipublikasikan pertama kali tahun 1979 oleh Akira Suzuki, reaksi Suzuki menggandengkan asam boronat (yang mengandung bagian organik) dengan halida. Reaksi ini bergantung pada katalis paladium seperti tetrakis(trifenilfosfina)paladium(0) agar terjadi transformasi. Katalis paladium berkoordinasi empat, dan biasanya melibatkan fosfina sebagai gugus pendukung.

Dalam banyak publikasi, reaksi ini juga dinamakan reaksi Miyaura-Suzuki. Ia juga sering disebut sebagai penggandengan Suzuki.

Mekanisme reaksi Suzuki dapat dilihat dari perspektif katalis paladium. Langkah pertama adalah adisi oksidatif paladium ke halida 2 membentuk spesi organo-paladium 3. Reaksi dengan basa menghasilkan zat antara 4, yang kemudian via pentranslogaman dengan kompleks 6 membentuk spesi organopaladium 8. Eliminasi reduktif produk 9 mengembalikan katalis paladium 1.

Adisi oksidatif berjalan dengan retensi stereokimia apabila menggunakan vinil halida, sedangkan dengan alilik dan benzilik halida akan berjalan dengan inversi stereokimia. Adisi oksidatif pertama-tama membentuk komples cis-paladium, yang akan dengan cepat berisomerisasi menjadi kompleks trans.

Dengan menggunakan penandaan deuterium, Ridgway "dkk." telah menunjukkan bahwa eliminasi reduktif berjalan dengan retensi stereokimia.




</doc>
<doc id="322094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322094" title="Republik Lanfang">
Republik Lanfang

Kongsie Langfong/ Republik Lanfang (Hanzi tradisional: , Hanyu Pinyin: Lánfāng Gònghéguó) adalah nama sebuah negara Tionghoa dan federasi kongsi Hakka di Kalimantan Barat, Indonesia yang didirikan oleh Low Fang Pak (Luo Fangbo) (羅芳伯) pada tahun 1777 sampai akhirnya dibubarkan oleh Belanda pada tahun 1884.

Para sultan di Kalimantan Barat mendatangkan buruh yang berasal dari China pada abad ke-18 untuk bekerja dalam pertambangan emas atau timah. Di antaranya terdapat sejumlah ikatan usaha (kongsi) yang menikmati otonomi politik dan Lanfang dikenal oleh sejarah berdasarkan tulisan oleh Yap-Yoen Siong, menantu Kapitan terakhir kongsi Lanfang, yang diterjemahkan ke dalam bahasa Belanda pada tahun 1885.

Kongsi adalah perkumpulan pertambangan Cina di wilayah barat Pulau Borneo / Kalimantan. Pertambangan-pertambangan yang dikerjakan oleh orang-orang China ini adalah tambang-tambang emas yang tersebar di pesisir utara Wilayah Kalimantan sebelah barat ini. Sebagian besar tambang-tambang emas itu berada di wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas. Orang-orang China yang mengerjakan tambang-tambang emas itu pertama kali datang ke wilayah Kalimantan Barat ini adalah pada tahun 1740 M yang didatangkan oleh Raja Panembahan Mempawah yaitu Opu Daeng Manambon. Kemudian pada sekitar tahun 1750 M Sultan Sambas ke-4 yaitu Sultan Abubakar Kamaluddin juga mendatangkan orang-orang China untuk pertama kali wilayah Kesultanan Sambas untuk mengerjakan tambang-tambang emas di wilayah Kesultanan Sambas yaitu di daerah Montraduk, Seminis dan Lara. Dalam hal ini status orang-orang China ini adalah pekerja-pekerja tambang yang bekerja pada Sultan Sambas. Sebagian hasil tambang itu disisihkan untuk upah para pekerja tambang emas itu dan sebagian lagi adalah merupakan penghasilan bagi Kesultanan Sambas sebagai pemilik negeri.

Seiring dengan semakin berkembangnya kegiatan pertambangan emas di wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas, pada sekitar tahun 1764 M terjadi gelombang besar-besaran orang-orang China yang didatangkan oleh Sultan Sambas ke-5 yaitu Sultan Umar Aqamaddin II ke wilayah Kesultanan Sambas menyusul begitu banyaknya ditemukan tambang-tambang emas baru di wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas ini.

Pada sekitar tahun 1767 M jumlah orang-orang China yang mengerjakan tambang-tambang emas di wilayah barat Pulau Kalimantan ini khususnya di wilayah Kesultanan Sambas sudah mencapai hingga belasan ribu orang.

Karena jumlah orang-orang China yang semakin besar ini dan mereka berkelompok-kelompok berdasarkan wilayah pertambangan masing-masing, maka pada sekitar tahun 1768 M, kelompok-kelompok ini kemudian mendirikan semacam perkumpulan usaha tambang masing-masing yang disebut dengan nama Kongsi. Kongsi-kongsi ini (yang saat itu berjumlah sekitar 8 Kongsi) menyatakan tunduk kepada Sultan Sambas namun Kongsi-kongsi itu diberi keleluasaan secara terbatas oleh Sultan Sambas untuk mengatur Kongsinya sendiri seperti pengangkatan pemimpin Kongsi dan pengaturan kegiatan pertambangan masing-masing. Sedangkan mengenai hasil tambang emas, disepakati bahwa Kongsi-kongsi berkewajiban secara rutin menyisihkan sebagian hasil tambang emas mereka untuk diserahkan kepada Sultan Sambas bagi penghasilan Sultan Sambas sebagai pemilik Negeri. Pada saat itu Sultan Sambas menerima bagi hasil dari Kongsi-Kongsi China itu sebanyak 1 kg emas murni setiap bulannya, belum termasuk penerimaan oleh Pangeran-Pangeran penting di Kesultanan Sambas dari Kongsi-kongsi itu.

Pada tahun 1770 M mulai timbul semacam pembangkangan dari kongsi-kongsi China yang ada di wilayah Kesultanan Sambas ini terhadap Sultan Sambas. Pembakangan ini berupa penolakan mereka untuk memberikan sebagian hasil tambang emas kepada Sultan Sambas yaitu sebesar 1 kg emas murni setiap bulannya. Para kongsi itu hanya bersedia memberikan bagi hasil tambang emas sebesar setengah kg atau separuh dari kesepakatan sebelumnya padahal saat itu kegiatan pertambangan emas di wilayah Kesultanan Sambas ini semakin berkembang.

Hal ini kemudian membuat Sultan Sambas marah apalagi kemudian terjadi pembunuhan oleh orang-orang China Kongsi terhadap petugas-petugas pengawas Kesultanan Sambas (yang adalah orang-orang Dayak) yang ditugaskan oleh Sultan Sambas untuk mengawasi kegiatan tambang emas Kongsi itu, sehingga kemudian Sultan Sambas saat itu yaitu Sultan Umar Aqamaddin II mengirimkan pasukan Kesultanan Sambas menuju daerah kongsi-kongsi yang melakukan makar dan pembakangan itu. Setelah gerakan pasukan Kesultanan Sambas telah berlangsung selama sekitar 8 hari dan belum sempat terjadi pertempuran besar antara pasukan Kesultanan Sambas dengan pihak kongsi, kemudian pihak kongsi itu ketakutan hingga kemudian mengakui kesalahannya dan bersedia untuk tetap membayar bagi hasil tambang emas kepada Sultan Sambas sesuai dengan kesepakatan sebelumnya yaitu sebesar 1 kg emas setiap bulannya.

Versi lain mengungkapkan bahwa sebenarnya ada kerja sama erat antara Kesultanan Pontianak dan Sambas dengan kongsi tetapi pada perkembangannya Kesultanan Pontianak ditekan oleh Belanda agar turut memusuhi kongsi. Akibatnya kerajaan2 menurunkan pasukannya menyerang kongsi.

Semakin lama jumlah Kongsi yang ada semakin bertambah dan pada sekitar tahun 1770 M, telah ada sekitar 10 Kongsi di wilayah Kesultanan Sambas dan saat itu terdapat 2 Kongsi yang terbesar yaitu Kongsi Thai Kong dan Kongsi Lan Fong.

Pada tahun 1774 M terjadi pertempuran antara kedua buah kongsi terbesar di wilayah Kesultanan Sambas yaitu Kongsi Thai Kong dan Kongsi Lan Fong. Kongsi Thai Kong kemudian berhasil mengalahkan Kongsi Lan Fong sehingga Kongsi Lan Fong bubar.

Lo Fang Pak mulai bertualang pada usia 34 tahun. Dia merantau ke Kalimantan Barat saat ramainya orang mencari emas (Gold Rush), dengan menyusuri Han Jiang menuju Shantao, sepanjang pesisir Vietnam, dan akhirnya berlabuh di Kalbar (Wilayah Kesultanan Sambas) pada usia sekitar 41 tahun yaitu pada sekitar tahun 1774 M.

Kedatangan orang-orang China dari daratan China ini adalah atas permintaan sultan-sultan Melayu saat itu yang mendatangkan para pekerja tambang emas dari daratan China yaitu untuk melakukan kerja-kerja tambang yang memang keahlian dan kesulitan pekerjaan tambang saat itu hanya dapat dilakukan dengan ketekunan dari orang-orang China. Permintaan pekerja tambang dari China daratan saat itu merupakan satu trend yang berkembang di kerajaan-kerajaan Melayu, yang dimulai oleh kerajaan Melayu yang ada di Semenanjung Melayu kemudian kerajaan Melayu di pesisir utara dan timur Sumatra lalu Kerajaan Melayu Brunei (yaitu pada masa Sultan Omar Ali Saifuddin I) baru kemudian disusul oleh Kerajaan-Kerajaan Melayu yang berada di pesisir wilayah Pulau Kalimantan bagian barat.

Kerajaan Melayu di pesisir barat Pulau Kalimantan yang pertama mendatangkan pekerja tambang dari daratan China adalah Panembahan Mempawah yang waktu Rajanya adalah Opu Daeng Manambung yaitu pada sekitar tahun 1740 M. Kebijakan Panembahan Mempawah ini kemungkinan atas saran dari Adik Opu Daeng Manambung yaitu Opu Daeng Celak yang saat itu sedang menjabat sebagai Raja Muda di Kesultanan Riau yang telah lebih dahulu mendatangkan pekerja dari China daratan untuk tambang timah di Kesultanan Riau dan berhasil dengan baik. Namun demikian saat itu Panembahan Mempawah mendatangkan orang-orang China untuk pekerja tambang (emas) pertama kali adalah berjumlah 20 orang (kemungkinan para pakar mencari emas) yang sebelumnya telah bekerja di Kesultanan Brunei.

Setelah itu didirikanlah pertambangan emas yang dikerjakan oleh orang-orang Cina yaitu di daerah Mandor yang saat itu merupakan wilayah Panembahan Mempawah. Setelah beberapa tahun mengerjakan tambang emas di Mandor ini, para pakar pencari emas dari Cina ini kemudian mengindikasikan satu tempat tak begitu jauh dari Mandor yang disinyalir banyak mengandung emas. Namun wilayah itu adalah wilayah kekuasaan dari Kesultanan Sambas yaitu daerah yang bernama Montraduk. Maka kemudian utusan pekerja tambang emas Cina ini menghadap Sultan Sambas mengenai potensi emas di Montraduk ini. Mendengar hal demikian Sultan Sambas kemudian mengizinkan untuk membuka tambang emas di Montraduk oleh orang-orang Cina dengan syarat bagi hasil yaitu sebagian hasil emas adalah untuk pekerja tambang dari Cina ini dan sebagian hasil yang lain adalah untuk Sultan Sambas sebagai pemilik Negeri. Maka kemudian dibukalah tambang emas di Montraduk pada sekitar tahun 1750 M yaitu tambang emas kedua setelah di Mandor.

Sungguh di luar dugaan bahwa potensi emas di wilayah Kesultanan Sambas ini sangat melimpah ruah. Setelah Montraduk berturut-turut dibuka lagi tambang emas di Seminis, Lara, Lumar yang semuanya di wilayah Kesultanan Sambas dan memberikan hasil emas yang sangat memuaskan. Sebagai dampaknya gelombang kedatangan orang-orang China semakin melimpah ke wilayah Kalimantan Barat ini khususnya di wilayah Kesultanan Sambas. Mereka berdatangan berdasarkan pertalian keluarga, sekampung halaman atau sesama kumpulan sehingga kemudian pada sekitar tahun 1770 M telah ada sekitar lebih dari 20.000 orang-orang Cina pekerja tambang emas di wilayah Kalimantan Barat ini yang sekitar 70 % dari jumlah pekerja tambang emas itu adalah berada di wilayah Kesultanan Sambas yang berpusat di Montraduk.

Pada sekitar tahun 1775 M datang pemuka masyarakat Hakka dari China yang bernama Lo Fong Pak ke daerah Kongsi yang ada di Wilayah Kesultanan Sambas.

Pada Tahun 1776 M 14 buah Kongsi yang ada di wilayah Kalimantan Barat ini yaitu 12 Kongsi di wilayah Kesultanan Sambas yang berpusat di Montraduk dan 2 buah Kongsi di wilayah Panembahan Mempawah yang berpusat di Mandor menyatukan diri dalam wadah lembaga yang bernama Hee Soon yaitu untuk memperkuat persatuan di antara mereka dari ancaman pertempuran antara sesama Kongsi seperti yang telah terjadi antara Kongsi Thai Kong dan Lan Fong pada tahun 1774 M yang lalu. Salah satu dari 14 Kongsi itu adalah Kongsi Lanfong yang dihidupkan lagi oleh Lo Fong Pak dengan Lo Fong Pak sendiri yang menjadi ketuanya.

Setahun kemudian yaitu pada tahun 1777 M Lo Fong Pak memindahkan lokasi Kongsi Lan Fong ke lokasi lain di mana lokasi Kongsi Lan Fong yang baru ini tidak lagi diwilayah Kesultanan Sambas tetapi adalah di wilayah Panembahan Mempawah yaitu Mandor (Tung Ban Lut).

Walaupun telah mempunyai Kelompok Induk yaitu Hee Soon, Kongsi-Kongsi ini tetap menyatakan tunduk dibawah Sultan Sambas dan Panembahan Mempawah di mana 12 Kongsi tunduk dibawah naungan Sultan Sambas dan 2 Kongsi tunduk dibawah naungan Panembahan Mempawah. Namun Kongsi-Kongsi diberi kewenangan untuk mengangkat pemimpin Kongsi dan mengatur pertambangan serta wilayah sekitarnya sesuai dengan lokasi tambangnya (semacam daerah otonomi distrik).

Di Mandor, Lo Fong Pak, Ketua Kongsi Lan Fong kemudian menyatukan orang-orang Hakka yang ada di wilayah Mandor dalam organisasi yang bernama San Shin Cing Fu (karena di wilayah Mandor saat itu juga terdapat orang-orang Cina selain Suku Hakka / Khek yaitu orang Thio Ciu, berbeda dengan Kongsi-kongsi Cina yang ada di wilayah Kesultanan Sambas yang seluruhnya adalah dari Suku Hakka / Khek).

Pada tahun 1778 M terjadi peninggkatan derajat kekuasaan di daerah Muara Sungai Landak di mana Syarif Abdurrahman Al Qadri yang tadinya Ketua dari Kampung Pontianak (terbentuk pada tahun 1771 M) yang terletak di Muara Sungai Landak kemudian pada tahun itu mengangkat dirinya menjadi Sultan pertama dari Kesultanan Pontianak.
Berdirinya Kesultanan Pontianak di Muara Sungai Landak ini kemudian menimbulkan protes keras dari Raja Kerajaan Landak karena secara historis wilayah muara Sungai Landak adalah merupakan daerah kekuasaan Kerajaan Landak. Namun VOC Belanda karena kepentingan ekonomi terhadap daerah muara Sungai Landak ini kemudian berdiri di belakang Kesultanan Pontianak sehingga membuat Raja Landak mengendurkan protes kerasnya.

Berkuasanya Sultan Syarif Abdurrahman di muara Sungai Landak sedikit banyak membuat Kongsi Lan Fong bergantung pada aktivitas di muara sungai itu sehingga inilah salah satu yang kemudian membuat Lo Fong Pak lebih dekat kepada Sultan Pontianak dibandingkan kepada Panembahan Mempawah padahal Kongsi Lan Fong saat itu masih dibawah naungan dari Panembahan Mempawah.

Pada tahun 1789 M, Sultan Pontianak dengan dukungan Belanda melakukan serangan terhadap Panembahan Mempawah dengan tujuan merebut wilayah Panembahan Mempawah. Untuk mendukung serangan ini Sultan Pontianak saat itu juga mengajak Lo Fong Pak (Kongsi Lan Fong untuk ikut serta dalan serangan kepada Panembahan Mempawah ini dan Kongsi Lan Fong kemudian juga mengirimkan pasukannya membantu pasukan Sultan Pontianak. Menghadapi serangan ini, Panembahan Mempawah kalah yang kemudian Raja Panembahan Mempawah yaitu mengundurkan dirinya ke daerah Karangan dan kemudian menetap disana.

Sejak saat itu hubungan Lo Fong Pak (Kongsi Lan Fong) dengan Sultan Pontianak menjadi semakin kuat dan dekat sehingga kemudian Lo Fong Pak (Kongsi Lan Fong) diberikan kewenangan yang lebih luas lagi (semacam daerah otonomi khusus) namun tetap berada dibawah naungan Kesultanan Pontianak. Peristiwa ini terjadi ketika usia Lo Fong Pak mencapai usia 57 tahun yaitu pada sekitar tahun 1793 M.

Cara Pemilihan Ketua Kongsi Lan Fan saat itu menurut pemahaman zaman sekarang ini adalah sangat demokratis yaitu Ketua Kongsi dipilih melalui pemilihan umum oleh seluruh warga Kongsi. Karena cara pemilihan ini sehingga oleh sebagian orang yang menterjemahkan tulisan Yap Siong Yoen (anak tiri dari Kapitan Kongsi Lan Fang yang terakhir)dan tulisan J.J. Groot (sejarawan Belanda) mengenai Kongsi Lan Fang yang di interpretasikan terlalu jauh sehingga Kongsi Lan Fang diartikan adalah "Republik Lan Fang" padahal di dalam kedua-dua tulisan itu tidak ada kata Republik. Disamping itu kata Republik adalah untuk sebutan bagi suatu negara / wilayah yang merdeka sedangkan Kongsi Lan Fang saat walaupun mendapat status otonomi khusus namun tetap berada dibawah naungan Kesultanan Pontianak sehingga bukan merupakan suatu negara merdeka. Oleh karena itu apa yang disebut sebagai "Republik Lan Fang" itu tidak pernah ada, yang ada adalah Kongsi Lan Fang yang mendapat status otonomi khusus dari Sultan Pontianak.

Lo Fang Pak kemudian terpilih kembali melalui sistem pemilihan umum untuk menjabat sebagai Ketua Daerah Otonomi Kongsi Lan Fong, dan diberi gelar dalam bahasa Mandarin "Ta Tang Chung Chang" atau Kepala Daerah Otonomi. Peraturan Kongsi Lan Fong menyebutkan bahwa posisi Ketua dan Wakil Ketua Kongsi Lan Fong harus dijabat oleh orang yang berbahasa Hakka.

Pusatnya tetap di Mandor dan Ta Tang Chung Chang (Ketua Kongsi) dipilih melalui pemilihan umum. Menurut aturannya, baik Ketua maupun Wakil Ketua Kongsi harus merupakan orang Hakka yang berasal dari daerah Ka Yin Chiu atau Thai Pu. Benderanya berbentuk persegi empat berwarna kuning, dengan tulisan dalam bahasa Mandarin "Lan Fang Ta Tong Chi". Bendera Lo Fong Pak (Ketua Kongsi Lan Fong) berwarna kuning berbentuk segitiga dengan tulisan "Chuao" (Jenderal). Para pejabat tingginya memakai pakaian tradisional bergaya Tionghoa, sementara pejabat yang lebih rendah memakai pakaian gaya barat. Kongsi Lan Fong tersebut mencapai keberhasilan besar dalam ekonomi dan stabilitas keamanan selama 19 tahun kepemimpinan Lo Fang Pak.

Dalam tarikh negara samudera dari Dinasti Qing tercatat adanya sebuah tempat di mana orang Ka Yin (dari daerah Mei Hsien) bekerja sebagai penambang, membangun jalan, mendirikan negaranya sendiri, setiap tahun kapalnya mendarat di daerah Zhou dan Chao Zhou (Teochiu) untuk berdagang. Sementara dalam catatan sejarah Kongsi Lan Fong sendiri terungkap bahwa setiap tahun mereka membayar upeti kepada Dinasti Qing seperti Annan (Vietnam).

Lo Fong Pak meninggal pada tahun 1795, tahun kedua dideklarasikannya Daerah Otonomi Khusus tersebut (1793). Ia telah hidup di Kalimantan lebih dari 20 tahun. Pada usia ke 47 berdirinya Kongsi Lan Fong tersebut, yaitu pada masa pemerintahan Ketua Kongsi kelima, Liu Tai Er (Hakka: Liu Thoi Nyi), Belanda mulai aktif melakukan ekspansi di Indonesia dan menduduki wilayah tenggara Kalimantan. Liu Tai Er terbujuk oleh Belanda di Batavia (kini Jakarta) untuk menandatangani kesepakatan kerja sama dengan Belanda. Penandatanganan kesepakatan tersebut kemudian membuat Kongsi Lan Fong dalam pengaruh Belanda. Munculnya pemberontakan penduduk asli semakin melemahkan Kongsi Lan Fang. Kongsi Lan Fang kemudian kehilangan otonomi dan beralih dari daerah dibawah naungan Sultan Pontianak menjadi sebuah daerah protektorat Belanda. Belanda membuka perwakilan kolonialnya di Pontianak dan mengendalikan sepenuhnya Kongsi Lan Fong dengan melantik Ketua Kongsie sebagai regent.

Pada tahun 1884 M Kongsi Thai Kong yang berpusat di Montraduk menolak diperintah oleh Belanda, sehingga Kongsi Thai Kong diserang oleh Belanda. Belanda berhasil menduduki Thai Kong Kongsi, namun kongsi tersebut mengadakan perlawanan selama 4 tahun. Perlawan Kongsi Thai Kong terhadap Belanda ini juga kemudian melibatkan Kongsi Lan Fong sehingga Kongsi Lan Fong kemudian juga diserang Belanda dan ditaklukkan Belanda, menyusul kematian Liu Asheng (Hakka: Liu A Sin), Ketua Kongsi Lan Fong yang terakhir. Sebagian warga Kongsi Lan Fong kemudian mengungsi ke Sumatera. Karena takut mendapat reaksi keras dari pemerintahan Qing, Belanda tidak pernah mendeklarasikan Lan Fong sebagai koloninya dan memperbolehkan seorang keturunan mereka menjadi pemimpin boneka.

Daftar Ketua Kongsi yang pernah memimpin Daerah Otonomi Kongsi Lanfang (1777 - 1793 ) dan Daerah Otonomi Khusus Kongsi Lanfang dari tahun 1793 - 1884.




</doc>
<doc id="322095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322095" title="Hampelas">
Hampelas

Hampelas (bahasa Sunda dan bahasa Melayu) atau rampelas (bahasa Jawa) adalah tumbuhan dari keluarga Moraceae yang tingginya sampai 20 meter dengan gemang 50 cm, tumbuh di seluruh Indonesia, tersebar pada ketinggian kurang dari 1.300 m dpl.

Batang dari pohon hampelas berdiri tegak, bulat, dan mempunyai percabangan simpodial. Daunnnya tunggal, berseling, lonjong, tepi bergerigi. Daun hampelas teksturnya kasar dan jika kering bisa dijadikan sebagai ampelas untuk menghaluskan permukaan kayu. Bunganya mempunyai panjang 5–7 mm, berwarna hijau kecoklatan, dan kelopaknya berbentuk corong. Sedangkan bijinya berbentuk bulat dan berwarna putih.

Hampelas ada yang dibudidayakan karena kegunaan daunnya, ada juga yang tumbuh dengan sendirinya.

Cairan dari tumbuhan ini dapat diminum, berguna untuk pengobatan orang yang mengalami kesulitan mengeluarkan air kencing dan sebagai obat murus/mencret. Hampelas mengandung air, berwarna cokelat kekuningan dan rasanya pedas. Cairan ini dapat diperoleh dengan cara memotong akar dan airnya ditampung dalam bejana kecil.

Daun, akar dan batang pohon hampelas mengandung saponin, flavonoida dan polifenol.

Orang Sunda sering menamai tempat dengan nama tumbuhan. Di antara tempat-tempat yang dinamai dengan nama tubuhan hampelas adalah:


</doc>
<doc id="322096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322096" title="Ampelas">
Ampelas

Ampelas atau empelas, rempelas, amril adalah bahan, umumnya terbuat dari mineral, yang digunakan untuk membentuk atau memberikan sentuhan akhir pada suatu benda dengan cara menggosoknya. Sentuhan akhir berupa pemolesan untuk mendapatkan permukaan yang halus dan mengilap.

Ampelas diproduksi dalam berbagai macam bentuk dan fungsi. Ampelas umumnya dibagi menjadi dua jenis utama, yakni ampelas berlapis ("coated abrasives") dan amplas berikat ("bonded abrasives"). Produsen ampelas menghasilkan barang yang berbeda karena mereka masing-masingnya memiliki tujuan yang beragam. Ampelas yang paling umum adalah kertas pasir. Ampelas tersebut tergolong ampelas berlapis karena permukaan yang digunakan untuk mengampelas melekat pada suatu material, yakni kertas. Biasanya ampelas menggunakan bahan pendukung, seperti kertas, logam, karet, atau kain, lalu bahan ini dilapisi perekat sebagai agen pengikat yang merekatkan mineral-mineral ampelas. Bagian tepi kotak korek api adalah contoh yang tepat dari ampelas berlapis.



</doc>
<doc id="322105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322105" title="Ibrahim Musa">
Ibrahim Musa

Syekh Ibrahim Musa (lahir di Parabek, Banuhampu, Agam, Sumatra Barat, pada tahun 1882 — meninggal pada tahun 1963) adalah ulama, politikus, dan pengajar Indonesia. Setelah belajar pada beberapa perguruan, pada umur 18 tahun ia berangkat ke Mekah dan belajar di negeri itu selama 8 tahun. Ia kembali ke Minangkabau pada tahun 1909 dan mulai mengajar pada tahun 1912. kemudian ia berangkat lagi ke Mekah pada tahun berikutnya dan kembali pada tahun 1915. Saat itu ia telah mendapat gelar Syekh Ibrahim Musa atau Inyiak Parabek sebagai pengakuan tentang ilmu agamanya.

Ketika kembali ke Minangkabau, Inyiak Parabek mendirikan Sumatra Thawalib di Parabek, Inyiak Karim Amarullah (orang tua Buya Hamka) mendirikan Thawalib di Padang Panjang. Berdirinya Madrasah tahun 1910 dimulai dengan halaqah di Parabek. Lama pendidikannya variatif bahkan ada yang mencapai 11 tahun. Namun sejak tahun 1980 sampai sekarang menjadi 6 tahun. Bedanya, sekarang ada pendidikan Takhashus. Jadi murid Parabek yang telah tamat tetapi merasa belum puas dengan ilmunya bisa menambah pendidikan non formal.


</doc>
<doc id="322115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322115" title="Lidya Djaelawijaya">
Lidya Djaelawijaya

Lidya Djaelawijaya () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 2000-an, seangkatan dengan Ellen Angelina, Cindana Hartono, dan Yuli Marfuah. Ia berhasil menjuarai Indonesia Terbuka 1999 setelah di final mengalahkan sesama pemain Indonesia, Ellen Angelina, dengan skor 11-8, 9-11, 11-2.




</doc>
<doc id="322120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322120" title="Gosong pasir">
Gosong pasir

Gosong pasir, atau gosong saja, adalah bentukan daratan yang terkurung atau menjorok pada suatu perairan, biasanya terbentuk dari pasir, geluh, dan atau kerikil. Bentukan geografi ini terjadi akibat adanya aliran dangkal dan sempit sehingga memungkinkan pengendapan material ringan dan mengarah pada pendangkalan tubuh air. Gosong dapat terbentuk di laut maupun danau. Daerah muara dan perairan dangkal, seperti pantai-pantai di Laut Jawa, banyak memiliki gosong.

Ukuran gosong, yang biasanya memanjang, dapat beberapa meter hingga ratusan kilometer, membentuk "penghalang" pantai. Gosong dapat tenggelam bila terjadi pasang naik dan membahayakan pelayaran.

Dalam pengertian pelayaran, "gosong" memiliki arti yang sama dengan terumbu: bentukan dangkal yang biasanya terbentuk dari pasir dengan kedalaman hingga enam tombak. Termasuk di dalamnya adalah penumpukan geluh yang biasanya ditemui di muara sungai, yang berpotensi menjadi delta.


</doc>
<doc id="322126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322126" title="Taman Hutan Raya Sultan Adam">
Taman Hutan Raya Sultan Adam

Taman Hutan Raya Sultan Adam adalah tahura yang terdapat di Kalimantan Selatan.


Penetapan Keppres RI No. 52 tahun 1989 tanggal 18 Oktober 1989

Dari Martapura, Banjar dan Kota Banjarbaru jarak tempuh ± 20 km, sedangkan dari Kota Banjarmasin berjarak ± 50 km.
Curah hujan (rata-rata) : 1.150 - 2.000 mm/tahun
Temperatur (rata-rata) : 20 - 35 °C
Kelembaban (rata-rata) : 73 – 82 %.
Hutan hujan tropika
meranti (Shorea spp.), ulin (Eusideroxylon zwageri), kahingai (Santiria tomentosa), damar (Dipterocarpus spp.), pampahi (Ilexsimosa spp.), kuminjah laki (Memecylon leavigatum), keruing (Dipterocarpus grandiflorus), mawai (Caethocarpus grandiflorus), jambukan (Mesia sp.), kasai (Arthocarpus kemando), dan lain-lain.
bekantan (Nasalis larvatus), owa-owa (Hylobates muelleri), lutung merah (Presbytis rubicunda), beruang madu (Helarctos malayanus), rusa (Cervus unicolor), kijang merah (Muntiacus muntjak), kijang mas (Muntiacus atherodes), pelanduk (Tragulus javanicus), landak (Hystrix brachyura), musang air (Cynogale benetti), macan dahan (Neofelis nebulosa), kuau/harui (Argusianus argus), rangkong badak (Buceros rhinoceros), enggang (Berenicornis comatus), elang hitam (Ictinaetus malayensis), elang bondol (Haliastur indus), raja udang sungai (Alcedo atthis), raja udang hutan (Halycon chloris), dan lain-lain
Berupa Danau / Waduk seluas lebih kurang 8.000 Ha dengan fungsi utama sebagai Pembangkit Listrik Tenaga Air satu-satunya di Provinsi Kalimantan Selatan. Berperan penting sebagai pengatur tata air, mencegah erosi dan banjir, sebagai objek wisata alam, danau/waduk ini memiliki bentang alam yang menarik dengan panorama danau, lembah dan bukit disekelilingnya serta untuk kegiatan olahraga air.
Berupa pulau seluas lebih kurang 3 Ha, terletak di tengah danau/waduk, dapat ditempuh lebih kurang 15 menit dari Pelabuhan Tiwingan. Pulau ini didominasi oleh tanaman Pinus Merkussi.
Pulau seluas lebih kurang 1 Ha ini berdekatan letaknya dengan pulau pinus, dapat ditempuh lebih kurang 30 menit dari pelabuhan Tiwingan. Seperti halnya dengan pulau pinus, kawasan ini cocok untuk rekreasi santai dan olahraga air.
Air terjun ini terdiri dari air terjun Surian, air terjun Batu Kumbang, dan air terjun Mandin Sawa yang sangat menunjang kegiatan Bina Cinta Alam. Dari sungai Hanaru dapat dicapai lebih kurang 2 jam dengan menelusuri sungai Hanaru atau lebih kurang 3 jam melalui jalan patroli yang sudah ada.
Air terjun ini terletak di hulu sungai Tabatan. Dari desa Kalaan dapat ditempuh lebih kurang 1 – 2 jam melalui jalan reboisasi dan areal bekas perladangan berpindah.
Bumi perkemahan ini seluas lebih kurang 6 Ha terletak di daerah Awang Bangkal. Tidak jauh dari jalan raya Banjarbaru – Pelabuhan Tiwingan, berada didekat sungai Tambang Baru, sehingga mudah mendapatkan air. Bentang alam dari bukit disekelilingnya serta tepian sungai Tambang Baru merupakan daya tarik tersendiri.
Kawasan ini terletak di daerah Mandiangin merupakan suatu komplek bangunan yaitu kantor pusat pengelola, kantor pusat informasi sumber daya alam, plaza dan bumi perkemahan. Di areal ini terdapat prasasti peresmian berdirinya TAHURA Sultan Adam dan Puncak Penghijauan Nasional (PPN) ke 29 yang ditandatangani oleh Presiden RI Bapak Soeharto.
Di lokasi ini pula pusat pengelolaan hutan pendidikan Fakultas Kehutanan UNLAM. Pada pengembangan selanjutnya kawasan ini dikembangkan menjadi arboretum, penangkaran satwa, taman safari, kolam renang, taman burung, bumi perkemahan dilengkapi dengan souvenir shop dan lain-lain.

Berdasarkan Keppres RI Nomor 52 tahun 1989 Tahura Sultan Adam mempunyai luas sebesar 112.000 Ha yang terdiri dari beberapa kawasan yaitu :
Kawasan ini ditetapkan dengan Sk Menteri Pertanian Nomor: 10/Kpts/UM/I/1975 tgl 8 Januari 1975 seluas lebih kurang 55.000 Ha.
Kawasan ini ditunjuk melalui SK Gubernur Jenderal Nomor: 33 tgl 8 Mei 1926 seluas lebih kurang 13.000 Ha.
Kawasan ini ditetapkan dengan SK Menteri Pertanian Nomor: 65/kpts/Um/2/1974 tanggal 13 Februari 1974 dan Nomor: 765/Kpts/Um/10/1980 tanggal 23 Oktober 1980 seluas lebih kurang 36.400 Ha.


</doc>
<doc id="322129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322129" title="Rudolf Christoph Eucken">
Rudolf Christoph Eucken

Rudolf Christoph Eucken () adalah seorang filsuf dari jerman, dan memenangkan hadiah Nobel untuk kategori literatur pada tahun 1908.

Rudolf lahir di Aurich, Hanover (sekarang Jerman), dan pernah belajar di Universitas Göttingen dan Universitas Berlin. Pada 1871, setelah bekerja sebagai guru sekolah selama lima tahun, ia dilantik sebagai Profesor Filsafat oleh Universitas Basel, Swiss.

<br clear=all>


</doc>
<doc id="322130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322130" title="Angers">
Angers

Angers ialah sebuah kota di barat Prancis. Penduduknya berjumlah 160.000 jiwa di kota dan 300.000 tinggal di daerah metropolitannya.

Merupakan ibu kota bekas provinsi Anjou. Sekarang, masuk departemen Maine-et-Loire. Penduduk Angers dan Anjou disebut 'Angevins'.

Kota ini sudah ada sebelum Kekaisaran Romawi. Setelah penaklukan Romawi, kota ini disebut Juliomagus. Angers merupakan kota penting di Prancis selama Abad Pertengahan. Salah satu kastil terbesar di Eropa ada di kota ini.

Sekarang Angers adalah kota terbesar ke-16 di Prancis (menurut jumlah penduduk). Merupakan pusat ekonomi, kota wisata dan budaya. Banyak festival diselenggarakan tiap tahun di kota ini (festival film Premiers Plans, festival jalanan Tours de scènes dan Accroche-Cœurs yang terkenal). Kota ini memiliki banyak museum. Museum Beaux-Arts (museum seni terkenal) dan Tapisserie de l'Apocalypse (koleksi permadani dinding Abad Pertengahan tertua dan terbesar di dunia) amat terkenal.

Terdapat 2 perguruan tinggi di sini. Lebih dari 17.000 mahasiswa menuntut ilmu di Universitas Angers (sebuah perguruan tinggi negeri) dan 12.000 mahasiswa ke Université Catholique de l'Ouest (perguruan tinggi Katolik swasta). École superieure des sciences commerciales d'Angers ialah salah satu sekolah bisnis paling bergengsi di Prancis.




</doc>
<doc id="322131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322131" title="Masjid Raya Xi'an">
Masjid Raya Xi'an

Masjid Raya Xi'an adalah sebuah masjid raya yang terletak di kota Chang’an yang kini lebih dikenal dengan kota Xi’an, dan menjadi masjid yang pertama berdiri di Tiongkok. Masjid ini berdiri pada abad ke 8 Masehi. Masjid Raya Xi'an, yang terakhir kali di rekonstruksi pada abad ke 18 Masehi, mengikuti arsitektur Tiongkok.


</doc>
<doc id="322137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322137" title="Villeurbanne">
Villeurbanne

Villeurbanne ialah kota industri yang terletak di batas kota Lyon bagian timur laut Liyon, Prancis. Kota termasuk dalam departemen Rhône, region Rhône-Alpes. Dalam bahasa Prancis penduduknya disebut sebagai "villeurbannais".

Namanya berasal dari daerah pertanian Gaul-Romawi, didirikan di saat yang sama seperti Lyon (saat itu Lugdunum) dan dikenal sebagai Villa Urbana ("rumah kota"). Nama ini kemudian menjadi Urbanum, lalu Villa Urbane dan akhirnya Villeurbanne.

Sejumlah perguruan tinggi ada di kota ini, seperti Universitas Claude Bernard, CPE Lyon dan Institut National des Sciences Appliquées de Lyon.



</doc>
<doc id="322146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322146" title="Setrorejo, Baturetno, Wonogiri">
Setrorejo, Baturetno, Wonogiri

Setrorejo adalah salah satu desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah,Indonesia. Setrorejo merupakan desa yang sebagian wilayahnya terdiri dari perbukitan. Setrorejo berbatasan dengan desa lain. Disebelah timur dengan Desa Ronggojati, barat dengan Kedungombo, selatan dan utara persawahan dan sungai memisahkan Setrorejo dengan Kecamatan Nguntoronadi. Sungai itu adalah sungai yang mengalir ke Waduk Gajah Mungkur.

Setrorejo dipimpin oleh seorang Kepala Desa. Dia dibantu Sekretaris Desa yang telah diangkat menjadi PNS, Kaur Pemerintahan, Kaur Ekbang dan Kaur Kesra, Desa setrorejo terdapat 9 dusun sehingga untuk kelancaran pemerintahan dibantu seorang kepala dusun Yakni Dusun:
Untuk kelancaran pemerintahan Dusun dibantu seorang RT di desa Setrorejo terdapat 22 RT setiap satu minggu sekali dilakukan koordinasi yang diikuti oleh semua jajaran staf yang ada di desa setrorejo, Sedangkan untuk kegiatan ibu - ibu dibentuk organisasi PKK yang diketua oleh Ibu Kepala Desa setiap satu bulan sekali dilakukan pertemuan, guna membahas kemajuan ibu - ibu.

Setrorejo merupakan desa yang sangat strategis, di mana desa ini berada disepanjang jalan provinsi yakni jalan Solo - Pacitan, sehingga memudahkan warga bepergian ke manapun. Sedangkan jalan antar dusun dengan kondisi cor bloc yang tak lain usaha keras dari warga melalui program - program pengerasan jalan, termasuk juga jalan antar warga di masing - masing dusun dilakukan dengan sistem cor, sehingga memudahkan transportasi antar warga termasuk jalan yang menuju ke sawah dan tegalan mulai diperbaiki, tetapi sayangnya jalan yang menjadi tanggung jawab Kabupaten justru telantar banyak lubang bahkan jika hujan tidak jelas mana daratan karena tertutup air hujan, jalan tersebut jalur antara Dusun Sidorejo, Setrorejo, melewati Ronggojati, Sumberagung hingga Desa Kudi, Kondisi jalan ini sangat memprihatinkan. Warga desa pun memohon agar Pemerintah Kabupaten Wonogiri segera memperbaiki.

Mayoritas warga di desa ini berpenghasilan dari pertanian, Kondisi pertanian di wilayah ini sebagian kecil sawah dengan mendapatkan aliran irigasi dari DI Balong, namun demikian irigasi ini merupakan bendung kecil dari Sungai Wiroko yang dibelokan ke DI balong, sehingga apabila tidak terjadi hujan maka air irigasi mengalami kekeringan apalagi Desa Setrorejo merupakan wilayah Hilir, yang harus melewati banyak desa diatasnya. Pada musim kemarau lahan tersebut banyak ditanami sayur - sayuran dengan pengairan menggunakan sumur pompa secara pribadi, itupun yang ada sumber mata airnya. Sedangkan kebanyakan pertanian tadah hujan/
tegalan, Jika hanya mengandalkan penghasilan dari sistem pertanian yang ada untuk kebutuhan keluarga masih dibawah kelayakan karena kepemilikan lahan rata - rata masyarakat sekitar 0,2 ha.

Namun demikian untuk memperbaiki sistem ekonomi melalui pertanian dibentuklah organisasi/kelompok tani-kelompok tani dimasing - masing dusun, kelompok tani ini diharapkan mampu sebagai media musyawarah bagi petani sehingga ketika ada persoalan yang dihadapi segera diselesaikan, tidak harus menunggu petugas pertanian yang tidak tentu kapan dia datang. Begitu juga upaya untuk mengurangi biaya produksi beberapa kelompok telah melakukan gerakan pertanian organik, sebut saja Paguyuban Lereng Selonjono (PLS), selain itu juga menjadi produsen benih padi tetapi perkembangan yang terjadi hingga saat ini megalami staknan walaupun sudah berproduksi selama 5 tahun dengan produksi terdaftar di BPSB (Balai Pengawasan dan Sertifikasi Benih) Jawa Tengah.

Warga di sana banyak yang merantau ke Jakarta dan sekitarnya.

Warga masyarakat Desa Setrorejo mayoritas beragama Islam (99%) dengan ditandai dengan berdirinya masjid - masji disetiap dusun, dengan berbagai aktivitas keagaman. Misalnya pengajian yang dilakukan setiap selapanan (35 hari) dengan mengundang mubaligh dadi luar daerah untuk meningkatkan pengetahuan agama islam, kegiatan ini dilakukan berpindah - pindah dari masjid dusun satu kemasjid dusun yang lain, selain itu didukung pula oleh kegiatan pengajian kecamatan yang diselengarakan setiap selapanan juga. hanya saja kegiatan ini baru dilakukan oleh ibu - ibu.

Selain itu dikegiatan perdusun diselenggarakan yaasiinan bergilir dari rumah ke rumah setiap malam Jumat. dengan dipimpin oleh imam setempat upaya ini dilakukan selain mengirim doa kepada ahli kubur masing - masing juga dalam rangka mendekatkan diri kepada Sang Pencipta.

Para pemuda di desa ini mempunyai jiwa keorganisasian yang tinggi. Terbukti dengan adanya Karang Taruna, HRM, dll. Jiwa olahraga pemuda di sana juga tinggi, di mana mereka melakukan event-event olahraga. Sepak bola merupakan olahraga yang paling populer. Terdapat beberapa klub sepak bola, di antaranya:


</doc>
<doc id="322155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322155" title="Daday Hudaya">
Daday Hudaya

Daday Hudaya () adalah Anggota DPR RI periode 2004-2009, anggota fraksi Partai Demokrat, asal Daerah Pemilihan Jawa Barat I. Ia terpilih kembali sebagai anggota DPR periode 2009-2014.


</doc>
<doc id="322157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322157" title="Mangara M. Siahaan">
Mangara M. Siahaan

Mangara M. Siahaan () adalah Anggota DPR-RI periode 2009-2014 anggota fraksi PDI-P, asal Daerah Pemilihan Jawa Tengah V.

Mangara Siahaan sebelum terjun ke dunia politik merupakan seorang aktor dan wartawan.




</doc>
<doc id="322160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322160" title="Daftar Kepala Badan Intelijen Negara">
Daftar Kepala Badan Intelijen Negara

Kepala Badan Intelijen Negara mempunyai tugas memimpin BIN dalam melaksanakan tugas dan fungsi BIN. Kepala BIN diberikan hak keuangan, administrasi dan fasilitas lainnya setingkat dengan Menteri. Berikut adalah daftar Kepala BIN adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="322174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322174" title="Happy Bone Zulkarnaen">
Happy Bone Zulkarnaen

Dr. H. Happy Bone Zulkarnaen, M.S. () adalah Anggota DPR RI periode 2004-2009 anggota fraksi Golkar, asal Daerah Pemilihan Jawa Barat 1, dan juga anggota Dewan Pakar ICMI periode 2005-2010.


</doc>
<doc id="322175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322175" title="Majokko Megu-chan">
Majokko Megu-chan







</doc>
<doc id="322176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322176" title="Grand Prix F1 Singapura 2008">
Grand Prix F1 Singapura 2008

Grand Prix F1 Singapura 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 28 September 2008 di Sirkuit Jalan Raya Singapura, Singapura. Balapan ini merupakan balapan malam pertama di Formula Satu sepanjang sejarah ini.



</doc>
<doc id="322178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322178" title="Ahmad Kurdi Moekri">
Ahmad Kurdi Moekri

Ahmad Kurdi Moekri adalah Anggota DPR RI periode 2004-2009 anggota fraksi PPP, asal Daerah Pemilihan Jawa Barat 1 dan mantan anggota DPRD Jawa Barat.


</doc>
<doc id="322183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322183" title="Kumparan">
Kumparan

Kumparan listrik merupakan aliran listrik yang terdapat pada setiap lilitan kawat. Sebuah cermin yang dipasang pada kumparan menyimpangkan seberkas cahaya dan menyebabkan sebuah bintik cahaya yang telah diperkuat bergerak di atas skala pada suatu jarak dari instrument. Efek optiknya adalah sebuah jarum penunjuk yang panjang tetapi massanya nol. Dengan demikian penyimpangan kumparan merupakan ukuran bagi arus yang dibawa oleh kumparan tersebut. Sebuah cermin yang dipasang pada kumparan menyimpangkan seberkas cahaya dan menyebabkan sebuah bintik cahaya yang telah diperkuat bergerak di atas skala pada suatu jarak dari instrumen.

Contoh:

formula_1


</doc>
<doc id="322194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322194" title="DABCO">
DABCO

DABCO atau 1,4-diazabisiklo[2.2.2]oktana adalah sejenis senyawa kimia. Ia digunakan sebagai katalis, terutama dalam pembuatan poliuretana, dan sebagai ligan pengkompleks. DABCO merupakan katalis yang sangat berguna dalam reaksi Baylis-Hillman.


</doc>
<doc id="322198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322198" title="Bambang, Nueva Vizcaya">
Bambang, Nueva Vizcaya

Bambang adalah sebuah munisipalitas kelas 3 di provinsi dari Nueva Vizcaya, Filipina. Menurut sensus 2010, munisipalitas ini mempunyai penduduk sebanyak 51.376 jiwa dan 12.351 rumah tangga.

Sejarah Bambang, seperti di kebanyakan wilayah dari negara ini, dimulai pada awal masa kolonisasi Spanyol. Misi pertama yang berani menembus ke daerah yang berbahaya dan hutan-hutan yang penuh dengan nyamuk adalah bagian dari wilayah Nueva Vizcaya bagian selatan sekarang oleh Ordo Dominikan pada 1607. Namun, baru dua tahun kemudian (1609) seorang misionaris Dominikan datang dari Pangasinan. Romo Tomas Gutierez tiba untuk mendirikan pemukiman misionaris pertama. Pemukiman ini kemudian dinamai YTUY yang kini terdiri dari kota ARTIAO, DUPAX, BAMBANG dan sebagian dari daerah suku lgorot di sebelah barat (kini Kayapa). Dulunya daerah-daerah ini dihuni oleh suku Aeta dan Panuypuye (Aritao), Ilongot (Dupax dan Bambang) serta lgorot di daerah sebelah barat dari penduduk asli Dupax, Aritao dan Bambang sekarang yang terbentuk karena pernikahan campuran dari ketiga suku di atas.

Bambang secara administratif wilayah Bambang dibagi ke dalam 25 barangay, yaitu:

Universitas/Sekolah Tinggi


SMA


SD
SD/SMP



</doc>
<doc id="322201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322201" title="Yoko Maekawa">
Yoko Maekawa

, () adalah wanita penyanyi anison, lagu anak-anak dan jazz asal Jepang. Maekawa dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Hyokkori hyoutan Jima", "Ninja Hattori-kun", "Princess Knight", "Cutey Honey", "Majokko Megu-chan" dan "Asari-chan".





















</doc>
<doc id="322219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322219" title="Geluh">
Geluh

Geluh () merupakan tanah dengan komposisi pasir, debu, dan lempung dalam jumlah yang relatif seimbang (sekitar 40-40-20). LIPI dan Kementerian Pekerjaan Umum Republik Indonesia mendefinisikan tanah geluh sebagai jenis tanah yang baik dalam keadaan kering tidak seperti berlemak, mempunyai daya susut muai yang tidak kecil dan mempunyai daya ikat yang kecil dalam keadaan basah maupun kering. Tanah semacam ini dianggap ideal bagi bercocok tanam karena memiliki cukup hara dan humus daripada tanah pasiran, serapan dan drainasi air tanah lebih bagus daripada tanah debuan, dan lebih mudah diolah daripada tanah lempungan. Tanah geluh dapat dikatan merupakan tanah yang memiliki sifat di antara tanah pasir dan tanah liat. Terdapat variasi dari geluh, dan merupakan istilah yang dipakai dalam ilmu tanah untuk menggambarkan perubahan komposisi pasir, debu, dan lempung: geluh pasiran, geluh debuan, geluh lempungan, geluh lempung pasiran, geluh lempung debuan, dan geluh.

Geluh bersifat remah, lembap, dan mudah mengikat air dan nutrisi sehingga ideal untuk digunakan dalam pertanian.

Tanah geluh terasa lunak dan mudah dikerjakan dalam kondisi kelembaban yang luas. Tanah yang banyak mengandung satu atau dua dari golongan ukuran partikel dapat bersifat seperti geluh jika memiliki struktur granular kuat, ditambah dengan tingginya kandungan bahan organik. Namun, tanah yang memenuhi definisi tekstural seperti geluh dapat kehilangan ciri-ciri bagusnya jika dipadatkan, dikurangi kandungan zatnya, atau adanya tanah liat yang tersebar di seluruh fraksi tanah halus ("fine-earth").

Selain tanah liat, tanah geluh juga bisa digunakan sebagai bahan bangunan. Tanah geluh dapat digunakan untuk melapisi bagian dalam tembok dari suatu bangunan untuk mengatur kelembaban udara di dalamnya. Geluh yang dikombinasikan dengan jerami mampu digunakan sebagai bahan baku untuk membangun tembok. Teknologi ini termasuk yang tertua di dunia dalam hal konstruksi bangunan sebelum ditemukannya batu bata.



</doc>
<doc id="322245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322245" title="Satomi Hirose">
Satomi Hirose







</doc>
<doc id="322260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322260" title="Google Terjemahan">
Google Terjemahan

Google Terjemahan () adalah layanan yang disediakan oleh Google Inc. untuk menerjemahkan bagian teks atau halaman web dalam satu bahasa ke bahasa lain. Untuk beberapa bahasa, pengguna diminta untuk memberikan terjemahan alternatif, seperti untuk istilah teknis, yang akan dimasukkan untuk pembaruan dalam proses penerjemahan selanjutnya.

Tidak seperti layanan terjemahan lain seperti Babel Fish dan AOL yang menggunakan SYSTRAN, Google menggunakan perangkat lunak terjemahan sendiri.

Google Terjemahan, seperti alat terjemahan otomatis lain, memiliki beberapa keterbatasan. Meskipun dapat membantu pembaca untuk memahami isi umum dari teks bahasa asing, tetapi tidak memberikan terjemahan akurat.

Google melakukan penerjemahkan dengan pendekatan yang disebut penerjemahan berdasar statistik. Penerjemahan demikian merupakan hasil penelitian Franz-Josef Och yang telah memenangkan kontes DARPA untuk kecepatan mesin terjemahan pada tahun 2003. Sekarang Och menjadi kepala departemen mesin penerjemah Google.

Menurut Och, untuk mengembangkan sistem mesin penerjemah berdasar statistik bagi dua bahasa diperlukan suatu koleksi teks paralel dalam dua bahasa tersebut yang terdiri lebih dari satu juta kata dan dua koleksi teks lainnya untuk masing-masing bahasa yang terdiri lebih dari satu miliar kata. Model statistik dari data ini kemudian digunakan untuk melakukan penerjemahan antar bahasa-bahasa tersebut.

Untuk memperoleh data linguistik dalam jumlah sangat besar ini, Google menggunakan dokumen-dokumen Perserikatan Bangsa-Bangsa. Tersedianya Bahasa Arab dan Tionghoa sebagai bahasa resmi PBB mungkin menjadi salah satu alasan mengapa Google Terjemahan pada awalnya difokuskan pada pembuatan terjemahan antara bahasa Inggris dengan bahasa-bahasa tersebut, dan bukan, misalnya dengan Bahasa Jepang atau Jerman, yang bukan merupakan bahasa resmi di PBB. Perwakilan Google sangat aktif dalam konferensi lokal di Jepang meminta para peneliti untuk memberi mereka koleksi teks paralel.

Mulai 25 September 2008, Google Terjemahan telah memasukkan Bahasa Indonesia ke dalam pilihan bahasa yang bisa diterjemahkan.



</doc>
<doc id="322307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322307" title="Mawar Kompas">
Mawar Kompas

Mawar kompas adalah gambar yang menampilkan orientasi arah-arah penting, seperti utara, selatan, timur dan barat pada sebuah peta maritim atau gambaran grafis maritim lainnya. Istilah ini juga digunakan untuk pemberian derajat yang terdapat pada kompas magnetik tradisional. Saat ini penggunaan dan ide mawar kompas yang terdapat atau yang ditampakkan pada hampir semua sistem navigasi, termasuk grafik bahari, sistem NDB dan VOR, beberapa set GPS dan yang menyerupainya.

Meski mawar kompas kadang disebut pula mawar angin, yang seharusnya tidak rancu dengan alat grafik yang digunakan ahli meterologi untuk menggambarkan frekuensi angin dari arah-arah yang berbeda dari suatu tempat.


</doc>
<doc id="322316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322316" title="Jakarta (disambiguasi)">
Jakarta (disambiguasi)



</doc>
<doc id="322340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322340" title="Tan Lioe Ie">
Tan Lioe Ie

Tan Lioe Ie () adalah seorang penyair Indonesia terkenal asal Bali. Ia merupakan penyair pertama Indonesia yang melakukan eksplorasi atas ritual dan mitologi Tionghoa dalam puisi bahasa Indonesia. Walaupun bernuansa etnik kental, puisi-puisinya tetap mempunyai daya pikat bagi kalangan luas. Hasil karyanya pernah dimuat di berbagai media massa seperti; "Bali Post, Horison, Berita Buana, Suara Merdeka, Kompas, Media Indonesia, CAK, Coast Lines" (Australia), dan "Bali The Morning" (Indonesia–Inggris).

Tan Lioe Ie lahir dan dibesarkan di Denpasar. Nama itu merupakan nama pemberian orangtuanya, Tan Tien Hwie dan Tan Cecilia. Tan adalah nama keluarga (she) dan Lioe Ie dalam bahasa Mandarin berarti enam dan satu yaitu bulan dan tanggal kelahirannya. Nama Tionghoa tersebut tetap ia pertahankankan walaupun pada masa orde baru ada semacam tekanan untuk mengganti nama etnis Tionghoa dengan nama pribumi. Ia merupakan penyair pertama Indonesia yang melakukan eksplorasi atas ritual dan mitologi Tionghoa dalam puisi bahasa Indonesia. Walaupun bernuansa etnik kental, puisi-puisinya tetap mempunyai daya pikat bagi kalangan luas.
Yoki (nama panggilannya) pernah kuliah di Fakultas Teknik Arsitektur Universitas Jakarta tapi tidak sampai tamat dan menyelesaikan S-1 Manajemen di Fakultas Ekonomi Universitas Udayana. Perkenalannya dengan puisi dimulai saat diminta jadi juri lomba baca puisi yang digelar Sanggar Minum Kopi (SMK) Denpasar untuk kategori juri pembanding dari disiplin lain. Selama tiga hari sampai babak final, berulang kali mendengarkan puisi dibacakan peserta lomba, ditambah pembacaan naskah puisi sebagai juri pembanding, membuatnya merasakan pesona puisi dan semakin hari semakin dekat sama puisi. Ia kemudian membuat puisi dan dipadu musikalisasi sehingga terlahir musikalitas puisi khas Yoki. Tan Lioe Ie pernah menjabat sebagai redaktur majalah kebudayaan "Cak" Bali dan menekuni dunia musik dengan menjadi gitaris group band Ariesta.

Tan Lioe Ie tercatat banyak menghasilkan puisi yang berkualitas. Buku antologi puisinya, "Kita Bersaudara" (1991), telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris menjadi "We Are All One" (1996) oleh Dr. Thomas Hunter Jr. Selain itu, buku puisi "Malam Cahaya Lampion" yang telah mengantarkannya memenangi lomba penulisan sastra buku, juga telah diterjemahkan ke dalam bahasa Belanda menjadi "Nach Van De Lampionen" oleh Linde Voute. Buku yang diterbitkan Uitgeverij Conserve ini, memuat 64 puisi yang seluruhnya merupakan karya-karya terbaiknya. Karya-karya lainnya terdapat dalam buku "Catatan Gila, Perahu Daun, Mimpi Buruk, Tak Lagi" dalam kumpulan sajak bersama "Perjalanan, Taksu", dan "The Gingseng".
Karya-karyanya termuat di media massa seperti "Bali Post, Horison, Berita Buana, Suara Merdeka, Kompas, Media Indonesia, CAK, Coast Lines" (Australia), "Bali The Morning" (Indonesia–Inggris), "Antologi Menagierie 4" (Bahasa Inggris), "Utan Kayu Tafsir dalam Permainan, Mimbar Penyair Abad 21" (1996), "Bonsai’s Morning" (Bahasa Inggris), "Living Together Utan Kayu International Literary Biennale" (Indonesia-Inggris, 2005).



</doc>
<doc id="322364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322364" title="Oktober 2008">
Oktober 2008

30 - RUU Pornografi disahkan menjadi Undang-Undang dalam Sidang Paripurna DPR RI. Anggota Fraksi PDI-P dan PDS serta 2 orang anggota Fraksi Partai Golkar dari Bali berjalan keluar dari ruang sidang sebagai bentuk aksi protes.
29 - Gempa bumi Pakistan 2008 mengguncang Quetta, menewaskan sedikitnya 100 orang. 
26 - Asian Beach Games 2008 resmi ditutup. Indonesia menjadi juara umum dengan 23 medali emas, 8 perak, dan 20 perunggu. Peringkat ke-2 dan ke-3 diduduki Thailand dan Tiongkok 
20 - Televisi berlangganan Astro Nusantara menghentikan siarannya di Indonesia tengah malam sejak sekitar pada pukul 00:00 WIB.
15 - Aktris horor legendaris Indonesia, Suzanna, meninggal dunia.
13 - Penghargaan Nobel untuk bidang Ekonomi diberikan kepada Paul Krugman (Amerika Serikat) 
10 - Penghargaan Nobel untuk Perdamaian Dunia diberikan kepada Martti Ahtisaari (Finlandia) 
9 - Penghargaan Nobel untuk bidang Sastra diberikan kepada Jean-Marie Gustave Le Clézio (Prancis) 
8 - Perdagangan saham di Bursa Efek Indonesia dihentikan pada pukul 11.06 WIB akibat penurunan sangat tajam (10,38%) menjadi 1.451,669.
8 - Penghargaan Nobel untuk bidang Kimia diberikan kepada Osamu Shimomura (Jepang, bekerja di Amerika Serikat), Martin Chalfie (AS), dan Roger Y. Tsien (AS) untuk penemuan dan pemanfaatan Protein berpendar hijau ("Green fluorescent proteins", GFP) 
7 - Penghargaan Nobel untuk bidang Fisika diberikan kepada Yoichiro Nambu, Makoto Kobayashi, dan Toshihide Maskawa (ketiganya dari Jepang) untuk penelitian mereka di bidang fisika subatom 
6 - Penghargaan Nobel untuk bidang Fisiologi atau Kedokteran tahun 2008 diberikan kepada Harald zur Hausen (Jerman), Françoise Barré-Sinoussi (Prancis), dan Luc Montagnier (Prancis) 
2 - Pelaku bom bunuh diri mengincar warga Syi'ah yang baru saja selesai bersembahyang di dua masjid di Baghdad, Irak, menewaskan 17 orang dan melukai 30 orang lainnya.
2 - Choi Jin-sil, salah seorang bintang film paling populer Korea Selatan, ditemukan tewas di rumahnya, diduga karena bunuh diri dengan menggantung dirinya.
2 - Jumlah korban tewas karena terinjak-injak di kuil Hindu di Jodhpur, Himachal Pradesh, India barat meningkat menjadi 224 orang.


</doc>
<doc id="322366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322366" title="SMK Grafika Mardi Yuana">
SMK Grafika Mardi Yuana

Sekolah Menengah Kejuruan Grafika Mardi Yuana adalah sebuah lembaga pendidikan umum berasas katolik yang berkedudukan di kota Bogor, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Lembaga ini mengacu pada bidang pendidikan grafika yang meliputi kegiatan desain, percetakan dan pasca produksi cetak. Sekolah ini dibawahi oleh Yayasan Mardi Yuana.
Meskipun sekolah ini dibawahi oleh Yayasan Mardi Yuana dan berasas katolik, tetapi siswa di sekolah ini tidak dibatasi dan tidak terbatas untuk siswa beragama katolik saja, melainkan menerima siswa dari berbagai agama yang berbeda.

Sebelum sekolah ini berdiri, sudah terlebih dahulu berdiri percetakan Yatna Yuana, yang persiapan pendiriannya telah dilakukan sejak tahun 1964 oleh Mgr. Nicolaus Geise OFM dan Bruder Michael Demon OFM. Percetakan mulai beroperasi pada tahun 1967. Kegiatan percetakan tersebut dimaksudkan untuk melayani dan memenuhi kebutuhan barang cetakan dalam lingkungan di Keuskupan Bogor.

Selanjutnya percetakan Yatna Yuana ini diarahkan pula untuk memberikan pendidikan dan pelatihan ketrampilan dalam proses susun huruf tangan/mesin, cetak-mencetak dan menjilid bagi anak-anak putus sekolah, atau dari keluarga yang kurang mampu sosial ekonominya. Dengan ketrampilan itu diharapkan nanti mereka memiliki masa depan yang diinginkannya sehingga dapat mengangkat harkat martabatnya sendiri

Bapak Uskup dalam pertimbangannya untuk memajukan dan mengembangkan percetakan meminta Bapak Josef Wibawadi unutk membantu Bruder Michael dalam mengelola percetakan secara profesional. Bapak J. Wibawadi pada waktu itu masih menjabat sebagai pimpinan PT Ika Grafika di Jakarta.

Percetakan ini semakin maju dan berkembang pesat. Sarana prasarana mesin dan peralatan semakin lengkap dan memadai. Bapak J. Wibawadi, Bruder Michael dan Bruder Paskalis kemudian merencanakan untuk meningkatkan lembaga ini menjadi pendidikan formal yang sederajat Sekolah Menengah Atas. Atau setingkat Sekolah Teknik Menengah Atas (STM). Untuk dapat merealisasikan gagasan tersebut dibutuhkan tenaga-tenaga guru yang memiliki kewenangan untuk mengajar.

Pada tanggal 28 Desember 1968 kami ke Bogor, bertemu dengan Bapak J. Wibawadi . Br. Michael dan Br. Paskalis di ruang depan Percetakan Yatna Yuana, Bogor. Hasil pembicaraan antara lain kami bersedia untuk merintis pendirian Sekolah Grafika Yatna Yuana, sebagai guru untuk mengajar vak-vak Grafika seluruhnya.

Kemudian diputuskan bahwa mulai tahun ajaran baru, 1 Januari 1969, berdirilah "Sekolah Grafika Yatna Yuana" Bogor. Adapun Badan Penyelenggaranya adalah Keuskupan Bogor c/q Yayasan Yatna Yuana. Tanggal tersebut dianggap sebagai tanggal pendirian secara resmi STM Grafika Yatna Yuana. Pembagian tugaspun dilakukan. Kepala Sekolah & Percetakan dijabat oleh Josef Wibawadi. Wakilnya adalah R.G.Y. Soegianto, yang merangkap sebagai guru tetap dan wali kelas. Sedangkan pengawasan asrama dipegang oleh Br. Paskalis OFM.

Dengan surat keputusan Nomor: 119/Ket./1969. tertanggal 6 Oktober 1969, sekolah mendapatkan persetujuan dari pemerintah Kodya Bogor, yang menyatakan persetujuannya agar murid-murid yang lulus dari sekolah tersebut mempunyai ijasah negeri, maka yang berwajib dimintakan perhatiannya serta membantu agar kepada murid-murid Sekolah Grafika tersebut di atas, diperkenankan turut serta menempuh ujian negeri, sebagai eks tranel.

Tahun 1972 dibentuklah Dewan Percetakan & Sekolah yang bertujuan unutk memajukan dan mengembangkan sekolah/percetakan dalam satu kebijaksanaan di masa mendatang. Berkenaan dengan itu pada akhir tahun 1972, Dewan Percetakan & Sekolah dalam pertimbangannya memutuskan untuk mengangkat khusus pimpinan sekolah agar penyelenggaraan pendidikan dan pengajaran siswa-siswa dapat tertangani secara profesional.

Dewan percetakan & sekolah menerbitkan Surat Keputusan, Nomor: 01/DPS/1973, tertanggal 1 Januari 1973, mengangkat:

1. Kepala Sekolah: R.G.Y. Soegianto

2. Pimpinan Percetakan: Josef Wibawadi.

Sekolah kemudian menyusun program kerja jangka panjang dan jangka pendek. Semua personel dilibatkan secara aktif dalam penyusunan program kerja, yang disusun mengacu pada kemampuan sekolah pada saat itu.

Tanggal 1 Oktober 1974, kami menghadap Bapak Uskup melaporkan keadaan dan perkembangan akhir sekolah, yang mana saat itu dirasakan mengalami kesulitan dalam mendapatkan akta Yayasan Yatna Yuana karena para pendiri yayasan tersebut sudah meninggal. Sehingga belum terdaftar di kabin Provinsi Jawa Barat, Bandung.

Atas dasar tersebut di atas, kemudian Bapak Uskup menerbitkan Surat Keputusan, Nomor: 367/'74, tertanggal: 1/10/'74 yang menyatakan bahwa sekolah ini diisi oleh Misi Katolik Bogor/Banten ditempatkan di dalam gedung tersebut. Diterangkan pula bahwa perguruan Mardi Yuana merupakan Yayasan Pendidikan dari Misi Katolik Bogor/Banten. Dengan terbitnya SK tersebut sekolah berganti nama, semula bernama STM Grafika Yatna Yuana, menjadi STM Grafika Mardi Yuana, yang diselenggarakan oleh Yayasan Perguruan Mardi Yuana di Sukabumi sebagai penanggung jawab penyelenggaraan sekolah.

Dalam tahun ajaran 1974, sekolah sudah terdaftar dikabin provinsi Jawa Barat dan terdaftar di Direktorat Pendidikan Menengah Kejuruan Jakarta. Pada tahun ajaran 1974 itu pula sekolah diizinkan unutk mengikutsertakan siswa kelas III (tiga) mengikuti ujian negara yang berafiliasi ke STM Grafika Negeri IV, di Jakarta. Peserta ujian negara berjumlah 19 peserta, dan yang berhasil lulus ada 11 siswa.

Mulai tahun ajaran 1975, sekolah ini oleh kabin Depdikbud Provinsi Jawa Barat sudah diberikan izin/kewenangan untuk menyelenggarakan EBTA (Evaluasi Belajar Tahap Akhir) sendiri (sekarang Ujian Akhir Nasional). Peserta EBTA 23 siswa, dan berhasil lulus semuanya. Prosentase keberhasilan lulus=100%.

Produksi grafika adalah jurusan yang mengajarkan keahlian mencetak, mencakup penguasaan berbagai jenis mesin dalam industri percetakan. Beberapa yang diajarkan di antaranya adalah:


Desain Komunikasi Visual (DKV) adalah cabang ilmu desain yang mempelajari konsep komunikasi dan ungkapan kreatif, teknik dan media dengan memanfaatkan elemen-elemen visual ataupun rupa untuk menyampaikan pesan untuk tujuan tertentu (tujuan informasi ataupun tujuan persuasi yaitu mempengaruhi perilaku). Kompetensi yang diajarkan di antaranya adalah:


Sekolah ini memiliki akses ke unit produksi sebagai tempat praktikum siswa. Siswa mendapat bimbingan guru dan instruktur praktik dalam melaksanakan program praktik sesuai kurikulum.

Sejak duduk di kelas 10, siswa dalam semester 2 sudah mendapatkan dasar-dasar praktikum. Sedangkan untuk kelas 11 dan atau 12, di samping melaksanakan program studinya juga diberikan bimbingan instruktur praktik dalam bidang pra-cetak maupun penyelesaian grafika.

Pada kelas 12, siswa diwajibkan untuk mengikuti praktek kerja industri (prakerin) pada industri yang sesuai dengan jurusannya masing-masing selama 3 bulan. Hal ini dimaksudkan, dalam upaya sekolah untuk mempersiapkan dan menghasilkan lulusan yang siap kerja di dunia usaha.



Juara 3 LKS Printing

Juara 2 LKS Painting Jawa Barat

Sampai saat ini, masih ada beberapa perusahaan percetakan, atau yang terkait yang mengajukan permintaan tenaga kerja bidang grafika melalui sekolah, baik yang masih duduk di kelas tiga sebelum lulus, maupun yang sudah lulus. Pada tahun 2018, 99% dari siswa-siswi yang lulus langsung diserap oleh industri.

Dunia usaha menginginkan lulusan yang berkepribadian, berbudi pekerti luhur, disiplin, bersedia bekerja keras, loyalitas tinggi dan bertanggung jawab dalam memenuhi formasi ketenaga kerjaan pada perusahaan tersebut.

Pendidikan kejuruan ini adalah terminal. Dalam artian berorientasi kepada dunia kerja. Atau bahasa lain adalah dipersiapkan untuk menjadi tenaga kerja yang sesuai dengan tuntutan dunia kerja.

Namun, bagi lulusan yang mampu dan berkeinginan untuk terus melanjutkan pendidikan ke jenjang perguruan tinggi, terbuka kesempatan luas untuk melanjutkan pendidikannya.

Tanggal 1 Januari 2004, Lembaga pendidikan ini merayakan lustrumnya yang ke-7, pesta genap berusia 35 tahun. Puji dan Syukur kepada Tuhan Yang Maha Kuasa yang telah melimpahkan rahmat dan karunia-Nya sampai pada hari ulang tahun yang ke-35 dalam keadaan selamat, sehat dan sejahtera. Tahun 2004 ini juga bertepatan dengan 40 tahun perintisan PT Grafika Mardi Yuana, sebagai Unit Percetakan dan Laboratorium Praktik Siswa, yang telah dengan setia selama 35 tahun mendampingi para orang tua dan guru mendidik dan melatih siswa-siswi SMK Grafika Mardi Yuana agar menjadi tenaga-tenaga berkualitas.

Dalam kesederhanaan keberadaannya, semua kegiatan pendidikan dan pengajaran di SMK Grafika Mardi Yuana Bogor telah senantiasa berusaha menanamkan nilai-nilai luhur bagi peserta didiknya, sehingga dapat menghasilkan lulusan berkepribadian, mandiri dan menjadi tenaga yang terampil tingkat madya yang dapat mengisi kebutuhan dunia usaha, dunia industi dan dunia pembangunan. (sumber: R.G.Y. Soegianto dalam buku Purna & Masa Bakti)
__INDEKS__


</doc>
<doc id="322394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322394" title="Jembatan Palu IV">
Jembatan Palu IV

Jembatan Palu IV atau Jembatan Ponulele merupakan sebuah jembatan yang terletak di Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia. Jembatan ini diresmikan pada Mei 2006 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Jembatan ini membentang di atas Teluk Talise ini berada di kelurahan Besusu dan Lere, yang menghubungkan kecamatan Palu Timur dan Palu Barat. Jembatan kuning ini merupakan jembatan lengkung pertama di Indonesia.

Panjang jembatan utama: 250 m
Titik tertinggi lengkung jembatan: 20,2 m dari badan jembatan
Lebar jembatan: 7,5 m
Luas permukaan besi total jembatan: 6234,40 m2

Pada tanggal 28 September 2018, jembatan ini hancur saat Kota Palu dilanda gempa berskala 7,4 SR.


</doc>
<doc id="322403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322403" title="Jalan Tol Makassar">
Jalan Tol Makassar

Jalan Tol Makassar merupakan jalan tol yang menghubungkan Kota Makassar, Panakkukang, Pelabuhan Soekarno Hatta, Jalan A.P. Pettarani, Kawasan Industri Makassar dan Bandar Udara Hasanuddin. Jalan tol ini memiliki panjang 11,57 km dengan lebar 2 x 2 x 3,5 meter. Artinya dua jalur, yang masing-masing dua lajur dengan lebar 3,5 meter. Jalan tol ini diresmikan pada 26 September 2008 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Pembangunannya telah dimulai pada Mei 2007. Proyek tersebut menghubungkan jalan tol seksi satu dan dua sepanjang enam kilometer yang telah beroperasi sejak tahun 1999.



</doc>
<doc id="322421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322421" title="Shu Kawai">
Shu Kawai







</doc>
<doc id="322423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322423" title="Asbak Band">
Asbak Band

Asbak Band merupakan sebuah musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2008. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Arthur, Capoenk, Rully, Jezzy, Iman. Album pertamanya ialah "Membuatmu Cinta Padaku" dirilis pada tahun 2008. Grup musik ini umumnya bergenre pop rock.




</doc>
<doc id="322424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322424" title="A Summer Prayer for Peace">
A Summer Prayer for Peace

A Summer Prayer for Peace adalah lagu yang dibawakan oleh The Archies, sebuah kelompok musik bubblegum Amerika Serikat, pada 1971. Lagu ini mengandung ucapan-ucapan dialog antara Ron Dante dengan si penulis lagu, Jeff Barry, yang memuat daftar jumlah penduduk berbagai negara di dunia, serta di sejumlah negara bagian Amerika Serikat. Negara Indonesia disebutkan yang pertama dengan jumlah penduduk 112 juta saat itu.

Refrain lagu ini mengingatkan bahwa penduduk dunia sudah mencapai tiga miliar orang. Jumlah penduduk dunia yang demikian besar dapat menimbulkan kerusuhan dan peperangan. Karena itulah pendengarnya diajak untuk berdoa demi perdamaian dunia.

Lagu ini dimulai dengan kata-kata "Indonesia, 112 million". Lagu ini tidak diedarkan di Amerika Serikat, tetapi di Afrika Selatan lagu ini menduduki tangga pertama dalam tangga lagu-lagu paling populer.



</doc>
<doc id="322434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322434" title="Teruaki Ogawa">
Teruaki Ogawa











</doc>
<doc id="322437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322437" title="Candy (album)">
Candy (album)

Candy merupakan sebuah album musik pertama karya Candy. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Teman Makan Teman".



</doc>
<doc id="322439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322439" title="Virus mosaik tembakau">
Virus mosaik tembakau

Virus mosaik tembakau ("Tobacco mosaic virus", TMV) adalah virus yang menyebabkan penyakit pada tembakau dan tumbuhan anggota suku terung-terungan (Solanaceae) lain. Gejala yang ditimbulkan adalah bercak-bercak kuning pada daun yang menyebar, seperti mosaik. TMV adalah virus pertama yang ditemukan orang.

Adolf Meyer (1883) menunjukkan pertama kali bahwa gejala mosaik ini dapat menular, seperti penyakit bakteri. Keberadaan adanya substansi non-bakteri pertama kali ditunjukkan oleh Dmitri Ivanovsky, biologiwan Rusia, pada tahun 1892. Daun sehat yang diolesi ekstrak daun tembakau yang menunjukkan gejala mosaik dapat tertular. Ketika ekstrak itu disaring dengan saringan keramik -- yang sangat halus sehingga bakteri pun tidak dapat menembus -- dan dioleskan pada daun sehat, daun itu pun tetap tertular. Ivanovski berpendapat ada substansi super kecil yang bertanggung jawab atas gejala tersebut. Martinus Beijerinck mengonfirmasi hal ini. Isolasi pertama kali dilakukan oleh Wendell M. Stanley (1935) dari Institut Rockefeller AS.Virus ini biasanya menyerang tumbuhan tembakau



</doc>
<doc id="322446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322446" title="Crystal Island">
Crystal Island

Crystal Island adalah sebuah proyek bangunan terencana di Moskow, Rusia yang direncanakan memiliki luas 2.500.000 meter persegi (27.000.000 kaki persegi) dan tinggi 450 meter (1.300 kaki) yang dirancang oleh Norman Foster. Pada dimensinya setelah selesai bangunan ini menjadi salah satu struktur terbesar (menurut luas) di dunia. Firma arsitektur di balik desain adalah Foster and Partners.

Superstruktur berbentuk tenda ini setinggi 450 m, dan membentuk "kulit kedua" dan tambahan termal untuk bangunan utama, menjaga bagian dalamnya dari cuaca Moskow. Kulit kedua ini akan ditutup pada musim dingin untuk mengurangi kehilangan panas, dan dibuka di musim panas sehingga bagian dalam bangunan dapat didinginkan secara alami. Bangunan tersebut akan digabungkan dengan sebuah taman baru, yang akan menyediakan berbagai aktivitas sepanjang tahun, dengan ski lintas negara dan ski es pada musim dingin.

Direncanakan memiliki berbagai pusat budaya, pameran, teater, hotel, apartemen, ritel dan perkantoran, juga sekolah internasional untuk 500 siswa.

Bangunan ini akan diberi listrik oleh panel surya dan turbin angin. Pengelolaan energi hijau meliputi generasi energi terbarui dan berkarbon rendah.


"The List: The World’s Biggest Construction Projects" in Foreign Policy. Posted February 2008.



</doc>
<doc id="322448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322448" title="Hiroshi Tsuchida">
Hiroshi Tsuchida

Sebagai aktor, dia dikenal berkat peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: khususnya sebagai "Saizou / Ninja Blue" dalam serial Super Sentai "Ninja Sentai Kakuranger". Hiroshi Tsuchida sekarang berada di bawah manajemen artis 81 Produce.













</doc>
<doc id="322467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322467" title="Glikoprotein">
Glikoprotein

Glikoprotein () adalah suatu protein yang mengandung rantai oligosakarida yang mengikat glikan dengan ikatan kovalen pada rantai polipeptida bagian samping. Struktur ini memainkan beberapa peran penting di antaranya dalam proses proteksi imunologis, pembekuan darah, pengenalan sel-sel, serta interaksi dengan bahan kimia lain.



</doc>
<doc id="322468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322468" title="Virus Marburg">
Virus Marburg

Marburg adalah sebuah kota di Jerman, yang untuk pertama kali (1967) ditemukan penyakit yang menyerang dokter hewan dan teknisi laboratorium yang sedang menyiapkan biakan sel dari kera hijau Afrika (Cercopithecus aethiops). Biakan sel itu akan dipakai sebagai media untuk memproduksi vaksin polio manusia. Kera hijau itu diperoleh dari hutan di Uganda, Afrika. Setelah sampai di Jerman, beberapa di antara kera hijau tersebut menunjukkan gejala sakit demam berdarah, kemudian mati. Selang beberapa hari, sebanyak 25 orang yang bekerja di laboratorium tersebut menderita sakit dengan gejala demam berdarah. Dalam tempo hampir bersamaan, di Belgrado, Yugoslavia, terjadi penyakit yang sama pada 6 orang yang bekerja di laboratorium serupa. Tujuh dari 31 orang (di Jerman dan Yugoslavia) yang terserang demam berdarah marburg akhirnya meninggal dunia.

Sesudah temuan di Jerman dan Yugoslavia, penyakit marburg baru ditemukan di Afrika, yakni di Johanesburg (1975) pada 3 orang, Uganda (1980), dan Kongo (1999) pada 76 orang, 56 di antaranya meninggal dunia.

Di bawah mikroskop, elektron virus marburg terlihat sebagai benang pendek, kadang-kadang melengkung pada salah satu ujungnya sehingga membentuk angka 6 atau 9. Virus yang berbentuk seperti benang, dimasukkan dalam famili Filoviridae (filo = filamen/benang).



</doc>
<doc id="322479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322479" title="Budi daya perairan">
Budi daya perairan

Budi daya perairan (akuakultur) merupakan bentuk pemeliharaan dan penangkaran berbagai macam hewan atau tumbuhan perairan yang menggunakan air sebagai komponen pokoknya. Kegiatan-kegiatan yang umum termasuk di dalamnya adalah budi daya ikan, budi daya udang, budi daya tiram, budi daya rumput laut (alga). Dengan batasan di atas, sebenarnya cakupan budi daya perairan sangat luas namun penguasaan teknologi membatasi komoditi tertentu yang dapat diterapkan.

Budi daya perairan adalah bentuk perikanan budi daya, untuk dipertentangkan dengan perikanan tangkap.

Di Indonesia, budi daya perairan dilakukan melalui berbagai sarana. Kegiatan budi daya yang paling umum dilakukan di kolam/empang, tambak, tangki, karamba, serta karamba apung.

Masyarakat pribumi Gunditjmara di Australia kemungkinan telah memelihara belut pada 6000 tahun SM. Terdapat bukti bahwa mereka telah mengubah dataran seluas 100 km di dekat danau Condah menjadi sekumpulan selat dan bendungan menggunakan anyaman yang digunakan sebagai jebakan ikan dan menjaga populasi belut agar dapat dimakan sepanjang tahun.

Akuakultur di China telah beroperasi sejak 2500 tahun SM. Pasca peluapan musiman sungai, beberapa jenis ikan, umumnya ikan mas terperangkap di kolam. Pembudidaya memberi makan ikan-ikan tersebut dengan larva dan kotoran ulat sutra. Seleksi telah menciptakan ikan koi dan ikan hias lainnya sejak Dinasti Tang.

Bangsa Romawi telah membudidayakan ikan di kolam. Di Eropa tengah, berbagai biara umat kristiani mengadopsi praktik akuakultur bangsa Romawi. Akuakultur di Eropa menyebar pada Abad Pertengahan karena ikan dan produk ikan harus diasinkan supaya awet sebelum didistribusikan ke tempat yang jauh dari perairan dan ketika itu transportasi cukup mahal.

Di Amerika Serikat, pengembangan ikan spesies "Salvelinus fontinalis" dimulai pada tahun 1859 dan perbenihan ikan komersial dimulai pada tahun 1864. Warga California memanen kelp pada tahun 1900 dan berusaha untuk menjaga suplainya agar tetap lestari. Kelp yang dipanen disuplai untuk Perang Dunia I.

Hingga tahun 2007, sekitar 430 spesies ikan telah dibudidayakan oleh manusia, dengan 106 spesies baru dimulai di dekade tersebut. Berbeda dengan budi daya tanaman di mana saat ini hanya 0.08% tumbuhan yang telah didomestikasi dan budi daya hewan darat yang baru mendomestikasikan 0.0002% spesies hewan darat, spesies hewan laut yang telah didomestikasikan elah mencapai 0.13% dan tumbuhan laut 0.17%. Domestikasi umumnya dilakukan setelah puluhan tahun penelitian dan pengamatan. Domestikasi spesies perairan memiliki risiko yang lebih rendah karena tidak menularkan penyakit ke manusia dan cenderung tidak membahayakan. Tertahannya volume perikanan tangkap yang diakibatkan oleh eksploitasi berlebih dari spesies laut membuat para pelaku budi daya perikanan mulai mendomestikasikan hewan laut.

Ikan merupakan hewan yang paling umum dibudidayakan dalam akuakultur. Budi daya ikan mengusahakan pemeliharaan ikan secara komersial di kolam, tangki, atau laut dengan pembatas atau pelindung. Budi daya ikan juga membesarkan ikan untuk tujuan pemancingan rekreasi atau suplemen untuk meningkatkan jumlah ikan yang ada di alam liar. Saat ini ikan yang paling banyak dibudidayakan yaitu ikan mas, salmon, nila, dan lele.

Di Mediterania, nelayan menjaring ikan tuna sirip biru Atlantik muda dalam keadaan hidup dan memeliharanya di dekat pantai hingga siap dipanen.

Budi daya udang di Asia Tenggara kini beranjak dari usaha tradisional hingga industri skala besar. Peningkatan teknologi meningkatkan kepadatan udang di dalam kolam, dan bibit udang dijual ke seluruh dunia. Saat ini seluruh jenis udang yang dibudidayakan berasal dari famili Penaeidae dengan 80%-nya berasal dari spesies "Penaeus monodon" dan "Litopenaeus vannamei". Secara umum udang air tawar maupun air laut memiliki karakteristik dan penyakit yang sama.

Praktik monokultur udang sangat rentan terhadap penyebaran penyakit yang mampu membinasakan seluruh udang yang dipelihara serta membahayakan lingkungan sekitar, sehingga praktik pemeliharaan secara lestari dipromosikan oleh berbagai organisasi lingkungan.

Produksi udang secara global (tanpa kepiting dan lobster) pada tahun 2003 adalah 230 ribu ton.

Budi daya kerang mencakup juga tiram dan spesies bivalvia lainnya. Mereka merupakan hewan penyaring dan deposit yang bergantung pada keberadaan plankton sebagai makanannya.. Pembudidayaan kerang secara umum amat bergantung pada jenis spesies dan kondisi lingkungan tempat ia hidup. Kerang dapat dipelihara di tambak pantai, menggunakan rawai, atau dikurung di dalam kandang mengapung. Kerang liar juga dapat ditangkap dengan mengambilnya secara manual dengan tangan atau mengeruknya dari dasar laut.

Abalon dipelihara sejak tahun 1950an di Jepang dan Cina. Sejak tahun 1990an industri ini terus berkembang yang disebabkan menurunnya suplai tangkapan abalon akibat penangkapan berlebih.

Rumput laut dan alga juga termasuk spesies yang dipelihara dalam budi daya perairan. Hewan lainnya seperti timun laut, landak laut, ular laut, dan ubur-ubur juga dipelihara meski masih jarang. Di Cina, timun laut telah dipelihara di kolam.

Akuakultur dibandingkan perikanan tangkap dapat lebih merusak lingkungan secara lokal namun lebih bersahabat secara global, per kg hasil. Kerusakan lokal mencakup masalah penanganan limbah, penggunaan antibiotik, kompetisi antara hewan budi daya dan hewan liar, dan penggunaan ikan tangkapan dan budi daya untuk membudidayakan ikan karnivora. Spesies budi daya dapat menjadi spesies invasif jika terlepas ke lingkungan karena mereka diseleksi untuk tumbuh dan berkembang biak dengan cepat.Masih dibutuhkan penelitian lebih lanjut untuk mengurangi masalah tersebut.

Limbah dari akuakultur umumnya bersifat organik dan dapat terurai menjadi nutrisi untuk organisme lain. Namun keberadaan limbah organik yang terlalu banyak dapat mempengaruhi kadar oksigen terlarut di dalam air karena proses dekomposisi, sehingga membahayakan hewan yang amat tergantung pada oksigen terlarut.

Ikan salmon kini sedang disorot karena praktik budi dayanya. Ikan salmon merupakan karnivora yang membutuhkan ikan hasil tangkapan nelayan sebagai sumber pakannya. Meski dapat diberi makan dari sumber nabati, tetapi hasilnya akan kurang baik karena salmon terkenal dengan kandungan asam lemak omega 3 yang hanya didapatkan dari akumulasi pada rantai makanan. Secara keseluruhan, nutrisi yang dihasilkan dari salmon jauh lebih rendah dari nutrisi yang didapatkan dari ikan yang diberikan kepada salmon. Total kadar minyak ikan dari ikan yang diberikan ke salmon lebih tinggi 50% dibandingkan minyak ikan yang dihasilkan salmon. Dalam massa daging, satu kg daging ikan salmon didapatkan setelah memberikan beberapa kg ikan hasil tangkapan ke salmon. Pengembangan budi daya ikan salmon akan menyerap lebih banyak lagi ikan hasil tangkapan nelayan sehingga penangkapan ikan akan melebih batas kelestarian.

Ikan salmon hasil budi daya juga telah diseleksi dan dimodifikasi secara genetika untuk menghasilkan salmon yang superior sehingga lepasnya ikan salmon ke alam liar dapat mencemari genetika populasi ikan liar jika terjadi perkembangbiakan dengan spesies liar dan menjadi spesies invasif. Dalam sebuah percobaan di lab, ikan salmon liar yang bersilangan dengan ikan salmon hasil modifikasi genetika lebih agresif namun pada akhirnya tidak mampu bertahan. Hal ini dapat menyebabkan punahnya salmon di alam liar.

Akuakultur dapat membahayakan ekosistem perairan dekat pantai. Sekitar 20% dari hutan bakau di seluruh dunia telah dirobohkan sejak tahun 1980an untuk membangun tambak udang. Biaya eksternal pada sistem perekonomian primitif tidak diperhitungkan sehinga secara keseluruhan kerugian jauh lebih besar dibandingkan keuntungan yang didapatkan. Selama empat dekade di Indonesia, 269 ribu hektare hutan mangrove telah diubah menjadi tambak udang dan saat ini telah dibiarkan karena terjadi penumpukan toksin akibat usaha budi daya yang tidak lestari..

Budi daya salmon mampu mencemari perairan setempat dengan fesesnya, yang seringkali mengandung antibiotik dan pestisida sistemik yang diberikan untuk menangkal penyakit dan hama. Akumulasi logam juga terjadi, terutama tembaga dan seng.

Perikanan tangkap secara global mengalami penurunan dengan rusaknya berbagai habitat ikan. Budi daya ikan karnivora seperti salmon tidak membantu karena salmon justru memakan ikan lain yang sesungguhnya dapat dikonsumsi manusia. Ikan yang berada pada tingkatan trofik yang tinggi pada rantai makanan cenderung tidak efisien sebagai produsen pangan.

Beberapa jenis akuakultur fotosintetik (alga dan rumput laut) dan hewan penyaring seperti kerang dan tiram cenderung lebih ramah lingkungan. Mereka juga menyerap polusi dan nutrisi berlebih di perairan sehingga meningkatkan kualitas air. Rumput laut menyerap nutrisi anorganik secara langsung dari air, dan hewan penyaring menyerap fitoplankton dan partikel organik sehingga berperan sebagai detritivora.

Berbagai organisasi akuakultur mempromosikan praktik usaha yang menguntungkan secara lestari dan berkelanjutan. Metode ini mengurangi risiko pencemaran dan meminimalisasi stres pada ikan, mengistirahatkan kolam, dan menerapkan manajemen hama terpadu. Penggunaan vaksin diutamakan untuk mengurangi antibiotik.

Sistem resirkulasi mendaur ulang air dengan menyaring kotoran ikan dan sisa makanan dan mengembalikan air yang telah bersih ke dalam tangki pemeliharaan. Sistem ini menghemat penggunaan air, dan limbah yang terkumpul dapat digunakan sebagai kompos. Sistem ini dapat diterapkan pada air tawar maupun air laut.

Beberapa negara kini menggunakan energi terbarukan untuk akuakultur. Di California, berbagai usaha budi daya ikan yang memproduksi ikan nilai, bass, dan lele mengambil air dari sumber geotermal sehingga mengurangi energi yang diperlukan untuk menghangatkan air. Dengan terjaganya temperatur air, ikan dapat tumbuh secara optimal sepanjang tahun dan menjadi dewasa lebih cepat. Secara kolektif, perikanan budi daya di California menghasilkan 4.5 juta kilogram ikan per tahun.



</doc>
<doc id="322488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322488" title="A-GPS">
A-GPS

"Assisted-Global Positioning System" (A-GPS) merupakan penyempurnaan dari GPS sebagai satelit penentu posisi di belahan bumi.Satelit GPS yang dimiliki bumi mempunyai rasi bintang 24 satelit dalam enam orbit yang mendekati lingkaran, setiap orbit ditempati oleh 4 buah satelit dengan interval antara yang tidak sama. Orbit satelit GPS berinklinasi 550° terhadap bidang equator dengan ketinggian rata-rata dari permukaan bumi sekitar 20.200 km.

Metode "Advanced Positioning" yang terdapat pada A-GPS merupakan metode penentuan posisi yang paling tinggi akurasinya dibandingkan metode deteksi posisi lainnya seperti misalnya "Time Difference Of Arrival (TDOA)"]], maupun "Enhanced Observed Time Difference (E-OTD)" sehingga A-GPS jauh lebih efisien dan efektif dalam mengakses informasi dari satelit karena tidak perlu mencari data satu persatu dari ke-24 satelit yang ada, tetapi A-GPS telah mengetahui sasaran (satelit) mana yang dibutuhkan atau dituju.

A-GPS pertama kali dikeluarkan oleh US FCC ("United States Federal Communications Comission)", yakni suatu badan komunikasi Amerika.Pada masa itu digunakan untuk mengakomodir Panggilan Darurat (911) agar penelpon dapat terlacak dengan lebih akurat, baik ketika di dalam maupun luar gedung.

Pada masa sekarang ini, deteksi posisi bukan lagi hanya untuk kebutuhan militer ataupun eksplorasi, tetapi akibat adanya "demam" peranti-peranti tanpa kabel ataupun komunikasi seluler, penggunaan deteksi posisi telah menjadi sebuah kebutuhan di dunia telekomunikasi.

Atas dasar itulah, maka teknologi pencari posisi ini terus berevolusi mencari bentuk yang paling ideal dan sempurna.


Metode A-GPS merupakan metode yang berbasis pada waktu.Pada metode ini, akan dilakukan pengukuran waktu tiba dari sebuah sinyal yang dikirimkan dari satelit GPS. Hal ini berarti pada perangkat yang digunakan harus memiliki fasilitas untuk mengakses GPS.A-GPS seperti halnya GPS, juga menggunakan satelit yang memancarkan sinyal radio ke penerimayang terpasang pada permukaan atas bumi.Penerima GPS dihubungkan dengan antena yang menerima sinyal radio untuk mengkalkulasi posisi penerima GPS.



</doc>
<doc id="322545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322545" title="Tatah Hujung Papilis">
Tatah Hujung Papilis

Tatah Hujung Papilis atau Rumbai Pilis adalah ornamen ukiran (tatah baluang) pada bagian ujung dari papilis yang terdapat pada rumah Banjar biasanya berupa motif flora atau binatang seperti karakter naga atau burung enggang gading yang sudah "didestilir" (disamarkan) menjadi bentuk flora, hal tersebut karena kebudayaan Banjar berkembang di bawah pengaruh agama Islam yang melarang bentuk-bentuk binatang atau hewan dalam ornamen.


</doc>
<doc id="322546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322546" title="Dreaming Out Loud">
Dreaming Out Loud

Dreaming Out Loud adalah album perdana dari grup musik Amerika Serikat, OneRepublic yang dirilis pada tahun 2007.
Berisi 12 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Say (All I Need), Mercy, Stop and Stare" dan "Apologize".




</doc>
<doc id="322548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322548" title="Mikaela Banes">
Mikaela Banes

Mikaela Banes merupakan sebuah karakter fiktif dari "Transformers". Dia yang membedakan dari perempuan dalam, mempunyai kemahiran dari bapak Cal. Diperankan oleh Megan Fox, merupakan pacar dari Sam, dan juga sedikit ahli di bidang mekanik berkat pelajaran sederhana tentang mekanik dari ayahnya, yang ternyata adalah seorang pencuri mobil.

Awalnya, Mikaela adalah pacar dari Trent, namun ia memutuskannya karena sesuatu hal, dan kemudian Sam menawarkan diri untuk mengantarkannya pulang. Mikaela kemudian mencoba memperbaiki Chevy Camaro (yang aslinya Bumblebee) milik Sam. Namun ia sedikit heran dengan kondisi mesin mobil tersebut yang berbeda dari biasanya. Ketika Mikaela mengeritik Bumblebee yang berwujud jelek, Sam sempat marah kepadanya. Meskipun begitu, Mikaela puas, karena Bumblebee memindai sebuah Chevy Camaro 2009, dan menjadikannya mobil baru. Dan dengan bantuannya juga, Bumblebee bias mengalahkan Devastator dalam pertarungan akhir memperebutkan Allspark.


</doc>
<doc id="322585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322585" title="Pesawat ulang-alik Atlantis">
Pesawat ulang-alik Atlantis

Pesawat Ulang-alik "Atlantis" (Orbiter Vehicle Designation: OV-104) merupakan salah satu armada wahana antariksa yang dimiliki oleh NASA. "Atlantis" merupakan pesawat ulang-alik keempat yang dibuat. Menyusul hancurnya "Challenger" dan "Columbia", "Atlantis" merupakan salah satu dari tiga pesawat ulang-alik yang beroperasi sepenuhnya yang tinggal di dalam armada itu. Dua lagi adalah "Discovery" dan "Endeavour".

Pesawat ini merupakan kisah yang masih menjadi misteri.

"Atlantis" telah membuat penerbangannya yang pertama dalam bulan Oktober 1985, melakukan aktivitas-aktivitas militer yang sulit, satu dari lima penerbangan yang sama. Dalam tahun 1989, "Atlantis" telah mengatur kedudukan dua kuar planet, Magellan dan Galileo, dan dalam tahun 1991, ia telah mengatur kedudukan Observatorium Sinar Gamma Compton.

Pesawat ulang-alik "Atlantis" sudah melaksanakan 27 penerbangan, menghabiskan 220,40-hari di angkasa, menyempurnakan 3.468 orbit, dan telah terbang 89.908.732 mil dalam jumlah, seperti pada bulan September 2006.



</doc>
<doc id="322594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322594" title="Haguenau">
Haguenau

Haguenau (bahasa Jerman: "Hagenau", bahasa Elsass: "Havena") ialah sebuah komune di Bas-Rhin, Alsace, Prancis. Komune ini merupakan "sous-prefecture" departemen tersebut.

Haguenau terletak 25 kilometer di utara Strasbourg. Di utara kota, terdapat "Forêt de Haguenau", hutan perawan terbesar di negeri ini. Haguenau merupakan komune terbesar ke-4 di Alsace. Komune ini berpenduduk 35.100 jiwa. Luas komune ini mencapai 182,59 kilometer persegi.

Negara kota Haguenau merupakan anggota Décapole di Alsace.

"Institut universitaire de technologie de Haguenau" (IUT), cabang Universitas Strasbourg, didirikan di kota ini pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="322599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322599" title="Kaysersberg">
Kaysersberg

Kaysersberg ialah sebuah kota kecil dan komune di Haut-Rhin, Alsace, Prancis. Dalam bahasa Prancis, penduduk kota ini disebut sebagai "Kaysersbergeois"/"Kaysersbergeoises"/"Kaysersberger"/"Kaysersbergerinnen". Dalam bahasa Jerman, kota ini disebut sebagai "Kaisersberg", yang berarti "gunung kaisar".

Kaysersberg terletak di barat laut Colmar, di kaki timur Pegunungan Vosges.




</doc>
<doc id="322601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322601" title="Munster, Haut-Rhin">
Munster, Haut-Rhin

Munster () ialah sebuah komune di departemen Haut-Rhin, Alsace, Prancis, terletak di lembah Pegunungan Vosges sekitar 15 kilometer di barat Colmar di jalan D417 ke Col de la Schlucht dan Épinal.

Pada tahun 1999 penduduknya mencapai 4.884. Dalam bahasa Prancis, penduduknya disebut "munstériens" (feminin "munstériennes").

Situs biara abad ke-7 yang memberi nama kota ini terkenal akan keju munsternya.




</doc>
<doc id="322613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322613" title="Obernai">
Obernai

Obernai (bahasa Elsass: "Owernah", bahasa Jerman: "Oberehnheim") ialah sebuah komune di departemen Bas-Rhin, Alsace, Prancis dan berpenduduk 10.471 jiwa (1999). Komune ini masuk dalam arondisemen Sélestat-Erstein.

Luas wilayah Obernai mencapai 25,8 km², kepadatan penduduknya mencapai 405,9 jiwa per km².

Negara kota Obernai merupakan anggota Decapole di Alsace.




</doc>
<doc id="322614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322614" title="Jalai">
Jalai


</doc>
<doc id="322615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322615" title="Suku Jalai">
Suku Jalai

Suku Jalai (Urang Jalai) atau Dayak Jalai adalah salah satu subsuku Dayak yang terdapat Kabupaten Ketapang (Kalbar). Penutur bahasa Jalai bermukim di sepanjang aliran sungai Jalai Kiri dan anak-anaknya, yang melingkupi kecamatan Jelai Hulu Marau dan Manis Mata. Karena bermukim di sepanjang daerah aliran sungai Jalai Kiri tersebutlah maka mereka menyebut dirinya Urang Jalai (Urang Dayak Jalai). Sungai Jelai Kiri masuk wilayah Kalimantan Barat dan merupakan anak sungai Jelai. Sungai Jelai masuk dalam wilayah Kalimantan Tengah

Keunikan pada Urang Jalai adalah penamaan kaum perempuannya yang selalu diawali dengan si. Misalnya Sinumur, Simiun, Simulan. Tidak diketahui dengan pasti apa makna imbuhan si di awal nama tersebut.

Urang Jalai umumnya mengganti o jadi u, u jadi o, e jadi i, i jadi e. Misalnya motor jadi mutur; mobil jadi mubel. Secara bahasa, dianggap bahasa Banjar dekat dengan bahasa Jelai-Tembiruhan dengan simbol bjn.

Masyarakat Dayak di kecamatan Jelai Hulu (yang asli) seluruhnya adalah Urang Dayak Jalai (subsuku Dayak Jalai). Secara kebahasaan, terdapat 8 macam bahasa yakni

"Sasak Behundang, Arai Beikan, Hutan Bejaluq"


</doc>
<doc id="322624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322624" title="Limit fungsi">
Limit fungsi

Limit suatu fungsi merupakan salah satu konsep mendasar dalam kalkulus dan analisis, tentang kelakuan suatu fungsi mendekati titik masukan tertentu.

Suatu fungsi memetakan keluaran "f(x)" untuk setiap masukan "x". Fungsi tersebut memiliki limit "L" pada titik masukan "p" bila "f(x)" "dekat" pada L ketika "x" dekat pada "p". Dengan kata lain, "f(x)" menjadi semakin dekat kepada "L" ketika "x" juga mendekat menuju "p". Lebih jauh lagi, bila "f" diterapkan pada tiap masukan yang "cukup" dekat pada "p", hasilnya adalah keluaran yang (secara sembarang) dekat dengan "L". Bila masukan yang "dekat" pada "p" ternyata dipetakan pada keluaran yang sangat berbeda, fungsi "f" dikatakan tidak memiliki limit.

Definisi limit dirumuskan secara formal mulai abad ke-19.

Meskipun termasuk secara implisit dalam pengembangan kalkulus pada abad ke-17 dan 18, gagasan modern limit fungsi baru dibahas oleh Bolzano, yang pada 1817, memperkenalkan dasar-dasar teknik epsilon-delta. Namun karyanya tidak diketahui semasa hidupnya.

Cauchy membahas limit dalam karyanya "Cours d'analyse" (1821) dan tampaknya telah menyatakan intisari gagasan tersebut, tapi tidak secara sistematis. Presentasi yang ketat terhadap khalayak ramai pertama kali diajukan oleh Weirstrass pada dasawarsa 1850-an dan 1860-an, dan sejak itu telah menjadi metode baku untuk menerangkan limit.

Notasi tertulis menggunakan singkatan lim dengan anak panah diperkenalkan oleh Hardy dalam bukunya "A Course of Pure Mathematics" pada tahun 1908.

Berikut beberapa definisi limit fungsi yang umum diterima.

Bila "f" : R formula_1 R terdefinisi pada garis bilangan riil, dan "p, L" formula_2 R maka kita menyebut limit "f" ketika "x" mendekati "p" adalah "L", yang ditulis sebagai:

jika dan hanya jika untuk setiap "ε" > "0" terdapat "δ" > "0" sehingga |"x" - "p"|< "δ" mengimplikasikan bahwa |"f" ("x") - "L" | < "ε" . Di sini, baik "ε" maupun "δ" merupakan bilangan riil. Perhatikan bahwa nilai limit tidak tergantung pada nilai "f" ("p")

Masukan "x" dapat mendekati "p" dari atas (kanan di garis bilangan) atau dari bawah (kiri). Dalam hal ini limit masing-masingnya dapat ditulis sebagai

atau

Bila kedua limit ini sama nilainya dengan "L", maka "L" dapat diacu sebagai limit "f(x)" pada "p" . Sebaliknya, bila keduanya tidak bernilai sama dengan "L", maka limit "f(x)" pada "p" tidak ada.

Definisi formal adalah sebagai berikut. Limit "f"("x") saat "x" mendekati "p" dari atas adalah "L" bila, untuk setiap ε > 0, terdapat sebuah bilangan δ > 0 sedemikian rupa sehingga |"f"("x") - L| < ε pada saat 0 < "x" - "p" < δ. Limit "f"("x") saat "x" mendekati "p" dari bawah adalah "L" bila, untuk setiap ε > 0, terdapat bilangan δ > 0 sehingga |"f"("x") - L| < ε bilamana 0 < "p" - "x" < δ.

Bila limitnya tidak ada terdapat osilasi matematis tidak nol.

Bila dua unsur, ketakhinggaan positif dan negatif {-∞, +∞}, ditambahkan pada garis bilangan riil, kita dapat mendefinisikan limit fungsi pada ketakhinggaan. Dua unsur tambahan ini bukanlah bilangan, namun berguna dalam memerikan kelakuan limit pada kalkulus dan analisis.

Bila "f"("x") adalah fungsi riil, maka limit "f" saat "x" mendekati tak hingga adalah "L", dilambangkan sebagai:

jika dan hanya jika untuk semua "ε" > "0" terdapat "S" > 0 sedemikian rupa sehingga |"f" ("x") - "L"| < "ε" bilamana "x > S".

Dengan cara yang sama, limit "f" saat "x" mendekati tak hingga adalah tak hingga, dilambangkan oleh

jika dan hanya jika bila untuk semua "R" > 0 terdapat "S" > sedemikian sehingga "f"("x") > "R" bilamana "x > S".


</doc>
<doc id="322637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322637" title="Bhimrao Ramji Ambedkar">
Bhimrao Ramji Ambedkar

Bhimrao Ramji Ambedkar (Marathi: भीमराव रामजी आंबेडकर) (14 April 1891-6 Desember 1956) atau lebih dikenal dengan "Babasaheb" (Respected father), merupakan seorang nasionalis dan politikus berkebangsaan India. Dia merupakan anggota dari Partai Republik India. Ketika Ambedkar masuk universitas di Bombay, dia anak Dalit pertama yang masuk perguruan tinggi. Penjajah Inggris dengan beasiswa yang minim lantas mengirimnya ke sekolah lebih tinggi di Inggris. Lalu dapat beasiswa juga ke Amerika. Dia belajar apa saja: hukum, sosiologi, bahkan kemudian keuangan. Kembali ke India dia menghadapi kenyataan sosial di masyarakatnya: dikawinkan dengan gadis berumur 9 tahun yang sudah dipersiapkan keluarganya. Tahun itu juga memperoleh anak.

Pada tahun 1935 Ambedkar membuat pernyataannya yang terkenal bahwa ia boleh lahir sebagai seorang Hindu tetapi tidak akan mati sebagai Hindu, 12 tahun kemudian ia menjadi Menteri Hukum pertama pascakemerdekaan India namun setelah 4 tahun dia mengundurkan diri dari kabinet. Sisa Hidupnya kemudian didedikasikan bagi pengembangan Buddhisme di India, hal ini diumumkannya pada tahun 1954 dan dua tahun kemudian pada sebuah upacara di Nagpur, Ambedkar menjadi seorang Buddhis yang diikuti ratusan ribu pendukungnya saat itu tepatnya tanggal 14 Oktober 1956. Adalah U Chandramani, seorang bhikkhu senior yang menjadi pemimpin upacara saat Ambedkar menyatakan tiga perlindungan kepada Buddha, Dhamma dan Sangha. Ambedkar meninggal dunia pada Desember 1956.



</doc>
<doc id="322639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322639" title="Muljadi">
Muljadi

Ang Tjin Siang alias Muljadi () adalah pemain bulu tangkis terkenal Indonesia di era tahun 1964-1973an. Pada masa jayanya, Ia pernah memperkuat Tim Thomas Indonesia sebanyak 4 kali (1964-1973) dan menjadi pemain tunggal yang tak terkalahkan dalam babak "Chalenge Round" (6-0). Ang Tjin Siang yang kemudian mengganti namanya menjadi Muljadi pada tahun 1967, dikenal sebagai pemain tipe rally yang ulet.

Prestasi Ang Tjin Siang dimulai saat pertama kali ikut mempertahankan Piala Thomas 1964. Ia menjadi pemain tunggal ke-tiga setelah Ferry Sonnevile dan Tan Joe Hok. Dalam "Chalenge Round", Indonesia berhasilkan mengalahkan Denmark dengan skor 5-4. Ang Tjin Siang yang menjadi “senjata rahasia” Indonesia berhasil menaklukkan Henning Borch (finalis All England 1964) dengan skor 15-10, 15-5. Empat kemenangan lainnya diraih oleh Tan Joe Hok, Ferry Sonneville, dan ganda Tan King Gwan / A. P. Unang.

Setelah kalah 3-6 dari Malaysia dalam Piala Thomas 1967, Indonesia kembali berhasil merebut Piala Thomas 1970 setelah menaklukkan Malaysia dengan skor 7-2. Ang Tjin Siang yang menjadi tunggal pertama, berhasil menyumbangkan dua angka kemenangan dengan mengalahkan Punch Gunalan (skor 15-9, 15-5) dan Abdul Rahman Mohamed (skor 15-5, 15-5). Lima kemenangan lainnya diraih oleh Rudy Hartono, ganda Rudy Hartono / Indra Gunawan, dan ganda Indratno / Minjarti.

Indonesia berhasil kembali mempertahankan Piala Thomas 1973 setelah mengalahkan Denmark dengan skor 8-1. Ang Tjin Siang yang menjadi pemain tunggal pertama, berhasil menyumbangkan dua angka kemenangan seteIah mengalahkan Elo Hansen (skor 15-6, 10-15, 15-10) dan Svend Pri (skor 15-11, 15-1). Enam kemenangan lainnya diraih oleh Rudy Hartono, A. Nurman, ganda Christian Hadinata / Ade Chandra, dan ganda Rudy Hartono / Tjun Tjun.

Setelah Piala Thomas 1973, Ang Tjin Siang mengundurkan diri sebagai pemain bulu tangkis. Ia kembali ke Jember dan saat ini mengelola Bank Perkreditan Rakyat dan Bakery.

Ang Tjin Siang Menghebuskan nafas terakhirnya di RS Malang Jawa Timur 68, Minggu (14/3) siang sekitar pukul 11.00.


http://www.jpnn.com/news/satu-lagi-legenda-bulutangkis-meninggal-dunia



</doc>
<doc id="322645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322645" title="Rupiah Banda">
Rupiah Banda

Rupiah Bwezani Banda () adalah seorang Presiden Zambia sejak 29 Juni 2008 hingga 23 September 2011. Dia menggantikan Levy Mwanawasa yang meninggal dunia karena terserang stroke. Pada 2 November 2008, dia terpilih sebagai presiden definitif. Pada pemilu 2011, Banda dikalahkan oleh pemimpin oposisi Michael Sata, sehingga Sata menggantikannya sebagai presiden sejak 23 September 2011.

Orang tuanya berasal dari Rhodesia Utara. Pada tahun 1966 dia menikah dengan Hope Mwansa Makulu.



</doc>
<doc id="322646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322646" title="Aman Datuk Madjoindo">
Aman Datuk Madjoindo

Aman Datuk Madjoindo () adalah sastrawan Angkatan Balai Pustaka.

Salah satu karyanya yang terkenal adalah "Si Doel Anak Betawi", yang kemudian dijadikan film "Si Doel Anak Betawi" oleh sutradara Syumanjaya, dan menjadi inspirasi sinetron Si Doel Anak Sekolahan.

Aman pernah mengenyam pendidikan di HIS di Solok, serta "Kweekschool" (Sekolah Raja) di Bukittinggi. Setelah lulus sekolah dia sempat menjadi guru di Padang pada tahun 1919 sebelum pindah ke Jakarta dan bekerja di Balai Pustaka pada tahun 1920.

Pada awal masuk Balai Pustaka Aman pertama kali bekerja sebagai sebagai korektor, sebelum menjadi ajudan redaktur dan kemudian redaktur. Dia juga pernah menjabat direktur penerbit Balai Pustaka.

Ada lebih 20 buku yang telah dikarang Aman Datuk Madjoindo. "Si Doel Anak Betawi" ditulis pada tahun1956. Namun jauh dia sebelumnya telah menulis berbagai cerita lain, di antaranya "Menebus dosa" (1932), "Rusmala Dewi" (1932, bersama S. Hardjosoemarto), "Sebabnya Rafiah Tersesat" (1934, bersama S. Hardjosoemarto), "Si Cebol Rindukan Bulan" (1934), "Perbuatan Dukun" (1935), "Sampaikan Salamku Kepadanya" (1935).

Selain cerita Aman juga menulis karya Melayu lama berbentuk syair dan hikayat. Syair-syairnya antara lain "Syair Si Banto Urai" (1931) dan "Syair Gul Bakawali" (1936)

Karya-karya yang berbentuk hikayat adalah "Cerita Malin Deman dan Puteri Bungsu" (1932), "Cindur Mata" (1951), "Hikayat Si Miskin" (1958), "Hikayat Lima Tumenggung" (1958).

Dia juga menyelenggarakan penerbitan edisi Sejarah Melayu pada 1959.



</doc>
<doc id="322654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322654" title="Daftar bangunan tertinggi di Dubai">
Daftar bangunan tertinggi di Dubai

Daftar bangunan tertinggi di Dubai ini memberikan peringkat pada pencakar langit di Dubai, Uni Emirat Arab menurut tingginya. Bangunan tertinggi di Dubai adalah Burj Khalifa bertingkat 209, dengan tinggi 828 meter (2.717 kaki). Bangunan ini dirampungkan pada Januari 2010, merupakan bangunan tertinggi di dunia. Pencakar langit Dubai yang terkenal lainnya adalah Burj Al Arab, berdiri sebagai bangunan tertinggi keempat di Dubai dan hotel tertinggi di dunia. Pencakar langit di Dubai, sebagian besar, dikelompokkan di dua lokasi berbeda. Tanah di sepanjang Sheikh Zayed Road adalah yang pertama berkembang, diikuti oleh Dubai Marina.

Sejarah pencakar langit di Dubai dimulai dengan pembangunan Dubai World Trade Centre setingi 149-meter (489 ft) pada 1979, yang dianggap sebagai pencakar langit pertama di kota itu. Pada waktu rampungnya, bangunan ini juga berdiri sebagai bangunan tertinggi di Timur Tengah. Sejak 1999, dan khusunya mulai 2005 hingga seterusnya, Dubai mengalami musim bangunan pencakar langit raksasa, dengan 73 bangunan lebih dari 200 meter (656 ft) yang selesai setelah 1999. Dubai saat ini memiliki 911 bangunan bertingkat tinggi rampung, dan jumlah ini akan meningkat pesat pada masa depan. Dengan 640 bangunan tinggi disetujui untuk dibangun, langit-langit Dubai tumbuh secara cepat.
Kurang dari sepuluh tahun, kota ini telah membangun salah satu rumpun pencakar langit terbesar di dunia; sekarang kota ini adalah tempat gedung tertinggi di dunia, gedung tempat tinggal tertinggi di dunia, dan hotel tertinggi di dunia.

Daftar ini mendaftarkan pencakar langit Dubai yang berdiri pada ketinggian 180 meter (591 ft), berdasarkan pada pengukuran tinggi standar. Ini meliputi puncak dan bentuk arsitektur tetapi tak meliputi menara antena.

Daftar ini memasukkan pencakar langit Dubai yang berdiri sekurang-kurangnya 180 meter (591 ft), berdasarkan pengukuran tinggi standar. Ini meliputi puncak dan bentuk arsitektur tetapi tidak meliputi menara antena.
<nowiki>*</nowiki> Entri tabel tanpa teks menunjukkan bahwa informasi mengenai tinggi, jumlah tingkat, dan/atau tanggal rampung bangunan belum dikeluarkan.

Daftar berikut memasukkan bangunan yang disetujui di Dubai akan memiliki tinggi 180 meter (591 ft).
<nowiki>*</nowiki> Entri tabel tanpa teks menunjukkan bahwa informasi mengenai tinggi, jumlah tingkat, dan/atau tanggal rampung bangunan belum dikeluarkan.
Daftar ini memasukkan bangunan yang direncanakan di Dubai dan akan memiliki tinggi setidaknya 180 meter (591 ft).
<nowiki>*</nowiki> Entri tabel tanpa teks menunjukkan bahwa informasi mengenai tinggi, jumlah tingkat, dan/atau tanggal rampung bangunan belum dikeluarkan.

Berikut adalah daftar bangunan yang pernah menjadi yang tertinggi di Dubai. Setelah musim pencakar langit besar Dubai, hanya terdapat enam bangunan di daftar berikut. Daftar ini akan berubah dengan selesainya Burj Dubai tahun 2009.



</doc>
<doc id="322657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322657" title="Chorizo">
Chorizo

Chorizo adalah semacam sosis babi yang berasal Semenanjung Iberia.

Namanya kadang salah dieja menjadi ""choritso"", sosis ini biasanya sangat segar, sehingga harus dimasak sebelum dimakan, tetapi di daratan Eropa sosis ini kadang merupakan hasil fermentasi dan dijemur dan diasapi, sehingga dapat dipotong dan dimakana langsung. "Chorizo" Spanyol dan "Chouriço" Portugis sangat terkenal dikarenakan proses pengasapannya dan warnanya yang merah terang karena paprika.

Chorizo Spanyol dibuat dari daging dan lemak babi, dibumbui dengan "pimentón" (paprika) dan garam. Sosis ini kadang diberi tanda "picante" (pedas) atau "dulce" (biasa), tergantung banyaknya paprika yang dipakai. Chorizo memiliki ratusan varian, yang diasapi dan tidak, yang mengandung bawang putih, tanaman obat dan bahan lainnya.


</doc>
<doc id="322661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322661" title="Seyni Oumarou">
Seyni Oumarou

Seyni Oumarou () adalah seorang politikus Niger yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Niger dari Juni 2007 menggantikan Hama Amadou hingga September 2009 dan juga meupakan Presiden Majelis Nasional Niger dari November 2009 sampai Februari 2010. Dia merupakan anggota grup etnis Djerma dan berasal dari barat negara itu. Sejak November 2008, ia menjadi Presiden Gerakan Nasional Pengembangan Masyarakat.

Dia dilahirkan di Tillabéri. Dia merupakan direktur utama Nigerien Paper Transformation Enterprise (ENITRAP) dari tahun 1987 hingga 1988.


</doc>
<doc id="322731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322731" title="Earl Sutherland, Jr.">
Earl Sutherland, Jr.

Earl Wilbur Sutherland, Jr. (Burlingame, 19 November 1915 – Miami, 9 Maret 1974) ialah seorang farmakolog dan biokimiawan Amerika Serikat. Ia memenangkan Penghargaan Nobel Kedokteran pada tahun 1971 "untuk penemuan terkait mekanisme aksi hormon", khususnya epinefrin, melalui duta kedua (seperti adenosin monofosfat siklik/cAMP).

Ia menerima gelar sarjana dalam kimia pada tahun 1937 dari Washburn University, Topeka, Kansas dan menerima gelar dokter pada tahun 1942 dari Washington University School of Medicine, St. Louis. Setelah bertugas sebagai dokter dalam Perang Dunia II, ia kembali ke Universitas Washington sebagai peneliti di laboratorium farmakologi milik pemenang Nobel Carl Cori. Pada tahun 1953, ia menjadi direktur Jurusan Farmakologi di Case Western Reserve University (saat itu Western Reserve University), Cleveland, Ohio, di mana ia menemukan peran cAMP dalam mediasi aksi hormon tertentu. Pada tahun 1963, berharap membatasi tugasnya dalam meneliti, Sutherland pindah ke Fakultas Kedokteran Vanderbilt University, Nashville, Tennessee, di mana ia menjadi profesor fisiologi pada hingga tahun 1973. Ia dipilih ke National Academy of Sciences pada tahun 1966, memenangkan Albert Lasker Award for Basic Medical Research pada tahun 1970, dan menerima National Medal of Science pada tahun 1973. Di saat kematiannya tahun 1974, Sutherland merupakan guru besar istimewa dalam biokimia di Fakultas Kedokteran University of Miami.

Untuk memperingatinya, Universitas Vanderbilt menjadi tempat bagi sebuah asrama kediaman, Sutherland House. Di situ ada pajangan plak dan foto untuk memperingati prestasinya.



</doc>
<doc id="322739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322739" title="Sang Pemimpi (film)">
Sang Pemimpi (film)

Sang Pemimpi adalah sebuah film Indonesia tahun 2009 yang diadaptasi dari tetralogi novel Laskar Pelangi kedua, "Sang Pemimpi", karya Andrea Hirata. Film ini disutradarai oleh Riri Riza dengan produser Mira Lesmana. Pengambilan gambar rencananya dimulai di Belitung ("Belitong", dalam bahasa setempat) pada 1 Juli 2009 dan dijadwalkan selesai pada 21 Agustus 2009, dan akan dilakukan di beberapa lokasi di Manggar, Tanjung Pandan, Jakarta, dan Bogor. Film ini rencananya akan tayang di bioskop di Indonesia mulai 17 Desember 2009.

Sang Pemimpi akan menjadi film pembuka dalam Jakarta International Film Festival (JiFFest) 2009 pada 4 Desember 2009, dan menjadi film Indonesia pertama yang menjadi pembuka sejak JiFFest pertama pada tahun 1999. Sang Pemimpi adalah film Indonesia terlaris kedua pada tahun 2009 dengan jumlah penonton 1,9 Juta orang.

"Sang Pemimpi" merupakan kelanjutan dari "Laskar Pelangi". Film ini menceritakan mengenai Ikal dan saudara sepupunya, Arai, serta sahabatnya, Jimbron, pada usia remaja, dan mengisahkan mengenai anak remaja yang mencari identitas diri dan seksualitas pada usia 17 tahun.

Ikal masih merindukan cinta pertamanya yang telah pergi dari Belitung, menyisakan hanya kenangan dan sebuah kotak kaleng yang bergambarkan menara Eiffel. Arai, seorang "playboy" bergaya Melayu, jatuh cinta kepada teman sekelasnya Zakiah Nurmala yang tampaknya bertepuk sebelah tangan. Sementar itu, Jimbron berangan-angan untuk menyelamatkan Laksmi, seorang gadis muda yang bekerja di sebuah pabrik cincau. Bersama-sama, ketiganya berusaha untuk mengatasi masalah-masalah yang mereka hadapi.

"Sang Pemimpi" diperankan oleh beberapa artis terkenal serta artis film pendatang baru asli Belitung. Hanya beberapa pemeran dari "Laskar Pelangi" yang dipertahankan untuk turut dalam film ini. Vikri Setiawan, Ahmad Syaifullah, Azwir Fitrianto, Sandy Pranatha, dan Zulfanny adalah para pemeran asli Belitung.


Menurut produser "Sang Pemimpi", Mira Lesmana, pembuatan film ini menghabiskan dana sekitar Rp 12 miliar, lebih besar dari Laskar Pelangi yang menghabiskan dana sekitar Rp 8-9 miliar.

Pada November 2009, Sutradara Riri Riza dan timnya melakukan penyelesaian "mixing" di studio di Bangkok, Thailand.

Andrea Hirata menyatakan bahwa bagi dirinya pribadi, film "Sang Pemimpi" tiga kali lebih bagus dari "Laskar Pelangi".

Untuk mengiringi film ini, Trinity Optima Production merilis album tema film ini dengan hits singel lagu yang berjudul sama, "Sang Pemimpi" yang dinyanyikan oleh Gigi.




</doc>
<doc id="322743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322743" title="Hugo Theorell">
Hugo Theorell

Axel Hugo Theodor Theorell (Linkoping, 6 Juli 1903 – Stockholm, 15 Agustus 1982) ialah seorang ilmuwan Swedia dan pemenang Nobel Kedokteran.

Orang tuanya bernama Thure Theorell dan Armida Bill. Theorell masuk sekolah dasar di Katedralskolan, Linköping dan lulus ujian di sana pada tanggal 23 Mei 1921. Di bulan September, ia mulai belajar kedokteran di Institut Karolinska dan pada tahun 1924 ia lulus sebagai sarjana kedokteran. Lalui ia belajar bakteriologi 3 bulan di Institut Pasteur, Paris di bawah Profesor Albert Calmette. Pada tahun 1930 ia mendapatkan gelar dokter dengan teori pada lipid plasma darah, dan diangkat sebagai guru besar kimia fisiologi di Karolinska Institutet.

Theorell, yang mempersembahkan seluruh kariernya untuk penelitian enzim, menerima Hadiah Nobel Kedokteran pada tahun 1955 untuk penemuan oksidasi enzim dan pengaruhnya. Ia merupakan mantan kepala penelitian Institut Nobel, peneliti pertama yang terkait lembaga tersebut yang dianugerahi Penghargaan Nobel.

Karyanya telah menimbulkan proses perintisan pada enzim ADH, yang memecah alkohol dalam ginjal. Karyanya dielu-elukan di Swedia dan negara lain. Dan ia menerima gelar kehormatan dari sejumlah perguruan tinggi di Prancis, Belgien, Brasil, dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="322748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322748" title="J.CO Donuts">
J.CO Donuts

J.CO Donuts adalah restoran dan waralaba yang mengkhususkan dalam donat, yogurt beku dan kopi. Perusahaan didirikan dan dimiliki oleh Johnny Andrean Group. J.CO Donuts & Coffee didirikan tahun 2005.

Cabang-cabang J.CO Donuts di Indonesia dan beberapa negara di Asia, di antaranya:


Pada umumnya cabang-cabang J.Co Donuts di Indonesia dibuka bersama-sama dengan cabang BreadTalk sebuah perusahaan roti Singapura yang waralabanya di Indonesia dipegang juga oleh Johnny Andrean.

Donat yang paling disukai adalah 'Al Capone'. Donat berbentuk gelang ini dinamakan demikian menyamai seorang penjahat Amerika Al Capone, donat ini sangat halus, dengan toping coklat putih asli Belgia dan badam California.
Donat unik lainnya adalah Cheez Me Up, donat ini memiliki toping keju, keju yang digunakaan berasal dari Selandia Baru.

Selain donat, J.CO juga menyediakan kopi Arabika yang mengunakaan biji kopi yang berasal dari Brasil, Kolombia, Kosta Rika, Guatemala dan Indonesia.

Seperti halnya produk yang sukses di pasar lainnya, J.Co Donuts mendapat persaingan dengan logo, produk, dan outlet yang mirip di Malaysia bernama Big Apple Donuts & Coffee yang di luar Malaysia menggunakan nama Big apple Donuts & Coffee.



</doc>
<doc id="322755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322755" title="Donnall Thomas">
Donnall Thomas

Edward Donnall "Don" Thomas () adalah seorang dokter Amerika Serikat, profesor emeritus di Universitas Washington, dan direktur emeritus dari divisi penelitian klinis di Pusat Penelitian Kanker Fred Hutchinson. Pada tahun 1990 ia berbagi penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran dengan Joseph E. Murray untuk pengembangan transplantasi organ dan sel. Thomas dan istrinya yang juga sekaligus rekan penelitiannya, Dottie Thomas mengembangkan transplantasi sumsum tulang sebagai pengobatan untuk leukemia.

Thomas masuk Universitas Texas, Austin, ia belajar kimia dan teknik kimia, lulus dengan gelar B.A. pada tahun 1941 dan gelar master pada tahun 1943. Ketika masih menjadi amhasiswa S1, Thomas bertemu dengan Dorothy (Dottie) Martin yang saat itu menjalani pelatihan sebagai wartawati. Mereka menikah dan memiliki 3 anak. Thomas masuk Harvard Medical School pada tahun 1943, menerima gelar dokter pada tahun 1946. Dottie menjadi teknisi laboratorium selama masa ini untuk menyokong keluarga, dan pasangan itu bekerja sama.

Thomas juga menerima National Medal of Science pada tahun 1990.



</doc>
<doc id="322767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322767" title="George Paget Thomson">
George Paget Thomson

Sir George Paget Thomson FRS (Cambridge, 3 Mei 1892 – idem, 10 September 1975) ialah seorang fisikawan Inggris pemenang Nobel Fisika untuk penemuan sifat gelombang elektron melalui difraksi elektron.

George Thomson adalah putera Nobelis Joseph John Thomson.

Ia belajar matematika dan fisika di Trinity College hingga pecahnya Perang Dunia I pada tahun 1914, ketika ia ditugaskan ke Queen's Royal West Surrey Regiment. Setelah dinas di Prancis, ia mempelajari aerodinamika.

Kemudian ia bekerja di Cambridge dan Aberdeen. Pada tahun 1937 ia dianugerahi Nobel Fisika untuk penelitian sifat gelombang elektron. Ia membagi hadiah tersebut bersama Clinton Davisson yang juga melakukan penelitian yang sama secara terpisah. Pada tahun 1960 ia dianugerahi Faraday Medal.



</doc>
<doc id="322774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322774" title="TKP">
TKP

TKP (Tajuk Kriminal Perkotaan) adalah sebuah acara televisi di Trans7. Acara ini merupakan acara berita mengenai tindak kejahatan yang terjadi baik di Jabodetabek (Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang & Bekasi) maupun di seluruh wilayah Nusantara. Acara ini disiarkan oleh Trans7 pada siang hari dari hari Senin hingga Sabtu.


</doc>
<doc id="322781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322781" title="Universitas Ma Chung">
Universitas Ma Chung

Universitas Ma Chung adalah sebuah universitas swasta Indonesia yang berlokasi di Villa Puncak Tidar N-01, Kota Malang, Jawa Timur. Universitas ini berada di bawah naungan Yayasan Harapan Bangsa Sejahtera.

Nama Ma Chung diambil dari nama sekolah yang berdiri sekitar tahun 1950-an di kota Malang. Alumni sekolah ini tersebar di berbagai bidang dan di seluruh penjuru dunia. Ide awal pendirian Universitas Ma Chung dicetuskan pada saat pelaksanaan Reuni Akbar peringatan hari ulang tahun ke-55 sekolah Ma Chung pada September 2001 di kota Xiamen, China, berlandaskan warisan semangat Ma Chung yang berintikan: rukun, bersatu, mengabdi kepada masyarakat, serta mewujudkan dedikasi kepada dunia pendidikan Indonesia. Dengan dipegang teguhnya semboyan "Waktu minum air jangan lupa sumbernya, waktu sukses balaslah budi kepada kampung halamannya", serta komitmen alumni Ma Chung di seluruh dunia, maka pada 1 Mei 2004 didirikanlah Perguruan Tinggi Ma Chung sebagai langkah awal berdirinya Universitas Ma Chung, yang dipelopori oleh:

Pada Reuni Akbar peringatan Ulang Tahun ke-60 SMA Ma Chung di Malang, 17 Juli 2005 diletakkan batu pertama pembangunan Universitas Ma Chung dan dibentuklah Yayasan Harapan Bangsa Sejahtera yang menaungi Universitas Ma Chung. Alumni senior yaitu Prof. Dr. Yang Zhiling dan Prof. Dr. Bin Ling memberikan banyak usulan sehubungan dengan pembangunan dan pengelolaan universitas. Usulan dia tersebut kemudian dijadikan pijakan pertama bagi perencanaan (blue print) oleh para pimpinan Universitas Ma Chung. Pada 7 Juli 2007 dihadiri oleh ribuan alumni, Universitas Ma Chung secara resmi dibuka.

Berselang empat tahun, pada 17 September 2011, Universitas ini mengukuhkan Guru Besar pertamanya, yaitu Prof Dr Patrisius Istiarto Djiwandono sebagai guru besar bidang Metodologi Pembelajaran dan Penelitian Bahasa
Lambang Universitas berpedoman pada falsafah air dan alam.

Lambang Universitas terdiri dari tiga bentuk gelombang air yang menunjukkan dasar dari Universitas Ma Chung yaitu Tri Dharma Perguruan Tinggi. Panjang pendeknya gelombang mengekspresikan urutan sistem, dari pengajaran, penelitian sampai ke pengabdian pada masyarakat.

Tiga bentuk gelombang tersebut merupakan satu kesatuan bentuk gunung yang menggambarkan dan mewakili alam dan sumber daya alam Indonesia, dan secara khusus menunjukkan karakter kota Malang yang berada di daerah pegunungan. Universitas Ma Chung menjadi mercusuar pendidikan di daerah sekitarnya.

Lambang gelombang air itu memiliki filosofi positif bagi kehidupan manusia. Warna biru menunjukkan air sebagai sumber kehidupan. Warna hijau mewujudkan kekayaan alam Indonesia yang beraneka ragam dan berada dalam keselarasan.

Lambang itu secara keseluruhan menunjukkan bahwa Universitas Ma Chung adalah institusi yang dinamis dan mampu menyesuaikan diri dengan tuntutan zaman serta menjadi sumber ilmu pengetahuan berbasis sumber daya alam yang unggul dan mampu menjadi pemuas dahaga bagi mereka yang haus akan ilmu pengetahuan.

Pada 7 Juli 2014, Universitas Ma Chung mendapat investasi dari Taiwan di bidang teknologi informasi (TI) melalui pengembangan Malang Digital Core (MDC). Diharapkan melalui MDC, Ma Chung dapat memasilitasi mahasiswa maupun masyarakat luas untuk terlibat dalam pengembangan industri kreatif.



</doc>
<doc id="322784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322784" title="Arne Tiselius">
Arne Tiselius

Arne Wilhelm Kaurin Tiselius (Stockholm, 10 Agustus 1902 – Uppsala, 29 Oktober 1971) ialah seorang biokimiawan Swedia yang dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1948.

Menyusul kematian ayahnya, Tiselius sekeluarga pindah ke Göteborg di mana ia bersekolah, dan setelah lulus di "Realgymnasium" setempat pada tahun 1921, ia belajar di Universitas Uppsala, mengkhususkan diri dalam kimia. Ia menjadi asisten riset di laboratorium The Svedberg pada tahun 1925 dan mendapatkan gelar doktor pada tahun 1930 untuk metode batas gerak mempelajari elektroforesis protein. Hingga tahun 1935 ia menerbitkan sejumlah karya ilmiah tentang difusi dan adsorpsi pada zeolit, dan studi tersebut dilanjutkan selama kunjungan setahun ke laboratorium H.S. Taylor di Princeton dengan dukungan Rockefeller Foundation Fellowship. Ketika kembali ke Uppsala ia meneruskan minat dalam protein, dan penerapan metode fisik pada masalah biokimia, yang menimbulkan metode analisis elektroforesis yang lebih baik yang disempurnakannya pada tahun-tahun berikutnya.

Tiselius berperan aktif dalam reorganisasi penelitian ilmiah di Swedia pada tahun-tahun setelah Perang Dunia II, dan menjadi Presiden International Union of Pure and Applied Chemistry antara tahun 1951-1955.

Ia menikah dan memiliki 2 anak. Ia meninggal dalam usia 69 tahun akibat serangan jantung.




</doc>
<doc id="322788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322788" title="Alexander Todd">
Alexander Todd

Sir Alexander Robertus Todd, lahir dekat Glasgow, Skotlandia 2 Oktober 1907, meninggal di Cambridge, Cambridgeshire, 10 Januari 1997, ialah seorang biokimiawan Skotlandia yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1957 untuk karyanya terkait asam nukleat. Pada tahun 1954 ia dianugerahi gelar Sir, dan tahun 1962 dianugerahi gelar baron dan kemudian tituler Lord Todd.

Dengan cara sintesis, ia membuat vitamin tiamin (vitamin B), kobalamin (vitamin B) dan alfatokoferol (vitamin E).

Ia menjadi profesor di Universitas Manchester antara tahun 1938-1944 dan Cambridge University antara tahun 1944-1971.



</doc>
<doc id="322793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322793" title="Gisela Dulko">
Gisela Dulko

Pada 21 November 2005, Dulko mencapai peringkat nomor 26 dunia, peringkat tertinggi yang pernah Dulko capai. Pada 29 April 29 2007, Dulko memnangkan gelar WTA pertamanya, mengalahkan Sorana Cîrstea di Budapest. Pada 25 Agustus 2007, Dulko memenangkan gelar WTA keduanya di Forest Hills mengalahkan Virginie Razzano. Kemudian pada 4 Mei 2008, Dulko memenangkan gelar ketiga mengalahkan Anabel Medina Garrigues. Pada 5 Mei 2008 Dulko berada di posisi 48 dunia.


</doc>
<doc id="322807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322807" title="Teori lingkaran ekonomi">
Teori lingkaran ekonomi

Teori lingkaran ekonomi atau biasa disebut circle of economy. merupakan teori yang menjelaskan hubungan sosio-ekonomi dalam sebuah masyarakat dan negara.Teori ini diperkenalkan oleh H.S Yang sebagai bagian dari pemahaman ekonomi modern atau biasa disebut modern economics yang meliputi batas-batas kegiatan ekonomi dunia modern yaitu setelah 1990 an.

Teori lingkaran ekonomi bersumber dari pemahaman mengenai knowledge economics yang populer pada tahun 1997, kemudian diturunkan menjadi bagian dari socio-historical ekonomi. Dalam teori ini dianalisis aspek-aspek yang memengaruhi individu dalam memilih dan menjalankan kegiatan ekonominya masing-masing.

Teori ini menjelaskan bahwa aktivitas ekonomi individu baik sebagai pekerja, profesional, ataupun pengusaha baik besar maupun kecil dipengaruhi oleh lingkungannya ataupun keluarganya yang membentuk suatu lingkaran "circle" yg berputar-putar dan sifatnya menurun. Sebagai contoh jika seseorang dilahirkan di keluarga pengusaha atau biasa disebut historical family unit maka ia akan condong bekerja sebagai pengusaha dan sebaliknya pekerja juga demikian. Untuk seseorang keluar atau berpindah dari lingkaran atau 'circle' ini, maka ada hal-hal khusus yang harus dipenuhi , atara lain keberanian atau kenekatan, keberuntungan, keterpaksaan ekonomi, faktor-faktor eksternal seperti bencana alam, perang, dan sebagainya yang dapat mengubah orientasi cara seseorang menjalankan aktivitas ekonominya.


</doc>
<doc id="322844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322844" title="Visual FoxPro">
Visual FoxPro

Visual FoxPro adalah bahasa pemrograman berorientasi objek dan prosedural dari Microsoft. Awalnya bahasa pemrograman ini dikenal dengan nama FoxBASE yang diluncurkan oleh Fox Software pada awal 1984. Fox Technologies kemudian bergabung dengan Microsoft pada 1992 sehingga di depan nama FoxBASE ditambahkan awalan "Visual".

Versi terakhir FoxPro (9.0) dapat berjalan pada sistem operasi Mac OS, DOS, Windows, dan Unix. Visual FoxPro 3.0, versi "Visual" pertama, akhirnya tersingkir karena hanya mendukung Mac OS dan Windows, dan versi berikutnya hanya mendukung Windows saja. Versi terkini Visual FoxPro adalah berdasarkan teknologi COM dan Microsoft telah menyatakan bahwa mereka tidak berniat untuk menciptakan versi Microsoft .NET.





</doc>
<doc id="322862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322862" title="Chevrolet K5 Blazer">
Chevrolet K5 Blazer

K5 Blazer merupakan versi SUV "full-size" terkecil dari keluarga General Motors C/K Trucks. Dipasarkan pertama kali oleh Chevrolet pada tahun 1969, Pada tahun 1995, versi "full-size" Blazer diganti Chevrolet Tahoe. Tahun 1970, GMC memperkenalkan truck model baru yang disebut Jimmy, diproduksi hingga tahun 1992 GMC Yukon. Keduanya berbasis pada truk bersumbu pendek dan tersedia jenis Penggerak roda belakang atau Penggerak 4 roda. Saudaranya yang bersumbu panjang atau wheelbase (dengan body depan terintegrasi) dikenal sebagai Chevrolet Suburban.

K5 Blazer dan Jimmy memiliki atap yang dapat dibuka tutup pada awal-awal tahun produksinya hingga tahun 1976 saat gaya body semi kabin diperkenalkan. Model yang lebih kecil S-10 Blazer and S-15 Jimmy pada tahun 1983. Blazer dan Jimmy asli tetap diproduksi hingga tahun 1991; Tahun 1992 merupakan tahun lahirnya "new" K1500 Blazer (dan penamaan ulang GMC Yukon) pada GMT400 platform. Setelah tahun 1994, Blazer dinamai Chevrolet Tahoe.

K5 merupakan truck bersumbu pendek. Tersedia di 1969 sebagai 4-wheel drive saja; Pada tahun 1970, model penggerak dua roda mulai ditawarkan. Ada empat pilihan berdasarkan tenaga penggeraknya: "250 in" straight-6, "292" Straight-6, "307" V8, dan "350" V8.

Blazer didesain dan dipasarkan untuk berkompetisi dengan International Harvester Scout dan Ford Bronco. Dua kompetitor ini asalnya ditujukan untuk seri pendek dari Jeep CJ series, yang jauh lebih kecil dari truk-truk. Inovasi terhebat dari Blazer adalah membuat sebuah pickup truk yang pendek dan sederhana, dengan menambah ruang interior dan mengurangi biaya produksi dengan menggunakan platform yang tepat. Dengan cepat Blazer menjadi populer. Untuk pertama kali, blazer mampu mengawinkan mobil berkemampuan off-road seperti Scout dengan fitur-fitur mewah seperti pendingin udara (AC) transmisi otomatis yang digunakan pada truk. Tahun 1970, penjualan Blazer telah mengalahkan kedua rivalnya. Ford, Dodge, dan bahkan Jeep akhirnya ikut-ikutan menjual pickup versi pendek, yakniFord Bronco, Dodge Ramcharger dan Jeep Cherokee.

Versi "two-wheel drive" memiliki suspensi depan independen, dan "rear trailing arms", keduanya dengan per pegas. Versi "four-wheel drive" memiliki "front axle" yang solid dan menggunakan per daun untuk suspensi depan dan belakang. Kedua versi tersebut menggunakan piringan drum / "drum brakes" baik depan maupun belakang sampai tahun 1971, saat semua truk ringan keluaran GM memiliki standar piringan depan, sementara yang belakang tetap menggunakan piringan drum / "drum brakes"
Ada juga pilihan antara tiga kecepatan otomatis Turbo Hydromatic (TH350), tiga kecepatan manual, dan empat kecepatan four-speed Saginaw Muncie (SM465) transmisi manual. Dua "transfer cases"juga ditawarkan: Dana 20, tersedia hanya dengan transmisi manual, atau NP-205, tersedia dengan transmisi manual maupun otomatis.

Mesin:

Transfer cases:

Pada tahun 1973, Lini produksi truk GM "full-size" didesain ulang dan diperbaharui. Meski Blazer rear-wheel drive Blazers diproduksi sampai tahun 1982, yang banyak terjual malah tipe four-wheel drive.

Hingga 1976, K5 memiliki atap convertible. Setelah tahun tersebut, "style"-nya diubah menjadi semi kabin sampai tahun .
Walaupun GMT400 platform diperkenalkan pada musim panas 1987 sebagai model 1988, K5 Blazer, Suburban, dan truk kru kabin tetap mempertahankan platformnya sampai tahun 1991. Tahun 1989, grill depannya diubah dan disusun menjadi persegi seperti yang dipakai pada seri truk pickup GMT400.

K5 Blazer sangat popular dikalangan off-road. Merupakan truk yang sangat kuat 350 V8 (yang mana merupakan tenaga penggerak opsional), "gear driven" NP-205 juga baut 10 dan 12 axles. Sangat mudah meng-"upgrade" mesin ini, karena banyak tersedia dipasaran suku cadang peningkat kinerja. Model selanjutnya yang diproduksi 1980 menggunakan "chain-driven" NP208 "transfer case", dan NP241 setelah tahun 1988.

Sejak 1981 (saat terjadinya krisis minyak /1973 Arab Oil Embargo dan krisis energi/ 1979 energy crisis), Chevrolet dan GMC menggunakan rasio kompresi 305 yang lebih kecil yakni dengan 9.2:1 compression ratio. Mesin ini menghasilkan torsi yang hampir sama dengan 350, memberikan perasaan mengemudi yang hampir sama. Bagaimanapun, mesin ini sangat kurang bertenaga rentan terhadap detonation (engine knocking), khususnya dengan "electronic spark control module". Untuk mencapai rasio kompresi 9.2:1, ruang kepala silindernya lebih kecil, terukur 54 cc dibanding 60 cc. Daripada mengganti camshaft, beberapa pemilik Blazer owners mesin 305 dengan yang beraroma 350, semenjak penggantian mesin berpenggerak yang lebih kecil digunakan untuk semua pickup Chevrolet/GMC juga mobil penumpangnya.

Pada tahun 1982,Detroit Diesel 6.2 diperkenalkan; K5 bertenaga diesel telah dijual (khususnya untuk konversi diesel biodiesel dan/atau straight vegetable oil).

Setelah 1987, ketika throttle-body fuel injection diperkenalkan untuk mesin truk, the mesin 350 dijadikan standar.

Ada juga variasi dalam hal suspensi dan peringanan bodi untuk K5 Blazer. Sangat mudah untuk menghilangkan stok ban 33 inch (838 mm) atau dengan dua inci (51 mm) pengangkatan atau ban 35 inch (889 mm) dengan empat atau enam inci (102 atau 152 mm) pengangkatan.

Jenis-jenis mesin:
Transmisi:
Transfer cases:
Axles:

"Full-size" Blazer diperbaharui tahun 1992 untuk platform baru GMT400 platform dan berlangsung hingga tahun model 1994. GMC Jimmy Moniker ditarik dari peredaran full-size SUVs pada tahun-tahun ini juga, digantikan oleh GMC Yukon. Platfrom Blazer dikenal sebelumnya sebagai GMT415, dan Yukon adalah GMT430. Di Mexico, model ini disebut Silverado (harap jangan tertukar dengan 1999-sekarang full-size pickup truck).

Hampir keseluruhan model ini identik satu dengan yang lainnya, dalam hal emblem, identifikasi, gril dan beberapa paket trimnya; Cheyenne dan Silverado untuk Chevy, SL dan SLE untuk GMC. Sebuah Blazer Sport dirilis dengan warna grafit flat yang diterapkan pada bagian bawah dari kendaraan dan bagian fender. Pada awalnya GMC Yukon GT dirilis dengan skema cat dua warna kemudian diubah menjadi monokromatik pada rilis selanjutnya.

Truk-truk ini memiliki sumbu roda yang panjang dari model-model sebelumnya untuk memperbaiki kemampuan pengemudian dan pengerekan (towing), tetapi tidak ada sun roof yang ditawarkan, tetap hanya pintu bagasi belakang dan jendelanya yang bisa dibuka,bedanya kacanya lebih gelap.Kebanyakan dilengkapi dengan roof rack. Rangka barunya diperkuat, dan desain suspensi independen depan yang lebih baru. Juga menggunakan 350 throttle-body injected V8 L05 yang digunakan oleh model tahun 1991 begitu pula dengan transmisinya 700-R4 (4L60). Pada tahun 1993, Transmisi Elektronis 4L60-E diperkenalkan. Tahun 1994, tempurung grilnya diperbaharui, dan Lampu Stop ketiga dari LED mulai ditambahkan. Begitu pula dengan mesin 6.5 liter turbo diesel.
Tahun 1995, "fullsize" Blazer diganti nama menjadi Tahoe sampai tahun 1999, yang merupakan tahun produksi terakhir untuk SUV berpintu 2 ini. Model 2 pintu yang serupa yakni GMC Yukon GMT400 diproduksi dari 1992 sampai 1997. Juga menggunakan mesin turbo diesel 6.5 liter Detroit Diesel V8's.

Sebagaimana dituturkan oleh Agriadi Yulianto dari Blazer Indonesia Club, Chevrolet Blazer mulai muncul di Indonesia dengan menggunakan nama Opel Blazer pada tahun 1996, sedangkan nama Opel sendiri sudah digunakan General Motors (GM) sejak tahun 1995. Sebenarnya ini merupakan kekeliruan dalam strategi marketing GM karena nama Opel identik dengan sedan kelas menengah, bukan mobil bertenaga besar atau lebih dikenal SUV saat ini. Untung saja prinsipal ini menyadari kekeliruannya, baru pada tanggal 12 September 2002 GM kembali mengubah nama Opel Blazer menjadi Chevrolet Blazer.

Berikut beberapa varian yang sempat beredar di Indonesia:

Blazer generasi pertama (1996-1998) disebut Blazer lampu kotak. Hanya ada 3
varian yakni:

1. Blazer DOHC, mulai diproduksi tahun 1996. Ciri khasnya lampu kotak american style.

2. Blazer DOHC LT (Luxury Touring), mulai diproduksi tahun 1997. Yang membedakan dengan
varian DOHC adalah two tone colour dengan abu-abu tua, ada bullbar, sedangkan di sektor
interior jok kulit, wood panel dan tonneau cover

3. Blazer SLi, mulai diproduksi tahun 1997. Generasi awal Blazer bermesin SOHC,
interior sama dengan versi DOHC hanya tanpa cockpit panel dan console box. Eksterior
sama spt DOHC hanya tanpa lis body, bumper hitam, dan ciri khususnya
headlamp celong (kecil).

4. Blazer DOHC Z-line limited edition

Blazer generasi kedua (1999-2002), merupakan face lift dari generasi pertama,
disebut Blazer lampu sipit, karena headlampnya lebih sipit dibanding versi sebelumnya, dan
bertumpuk (atas headlamp, bawah lampu sein).
Blazer generasi kedua ini juga terdapat 3 varian, yaitu:

1. Blazer DOHC, interior sama persis dengan generasi awal.

2. Blazer DOHC LT, interior sama persis dengan generasi awal,
sedangkan di sektor ekterior velg sudah polish.

3. Blazer Montera. Pada Blazer generasi kedua ini terdapat beberapa varian Montera.

Blazer generasi ketiga(2002-2005), diproduksi pertama kali tahun 2002.
Blazer generasi ketiga ini juga terdisi 3 varian yaitu:

1. Blazer DOHC

2. Blazer DOHC LT

3. Blazer Montera

Versi Montera diproduksi lebih awal, yaitu tahun 2002. Pada versi Montera ada perbedaan
dibandingkan dengan generasi sebelumnya, yaitu di sektor interior. Interior Montera
generasi ketiga ini sudah seperti versi DOHC generasi sebelumnya, kecuali versi Montera LN.
Versi DOHC mulai diproduksi tahun 2003, dan versi LT tahun 2004. Blazer generasi ketiga ini
biasa disebut brazillian blazer. Blazer generasi ketiga ini terakhir diproduksi tahun 2005,
tepatnya di bulan Maret.
Pada tahun 2004 GM Indonesia memproduksi Montera XR, perbedaannya dengan Montera sebelumnya,
interior XR ini sudah seperti LT 2004 atau Chevrolet Blazer CBU 4x4 4300cc tahun 2000 dengan
warna beige hanya saja tipe XR tanpa jok kulit. Begitu pula dengan bentuk dashboardnya, sama
persis dengan versi LT. Sedangkan untuk tipe DOHC sama seperti generasi sebelumnya.

Berdasarkan kelasnya tipe-tipe Blazer dimulai dari urutan terbawah:

1. Montera LN, spesifikasi sama seperti Montera tanpa radio/tape + speaker
dan jok tanpa baris ketiga

2. Montera,
spesifikasi eksterior:
- tanpa roof rack
- bumper depan dan belakang besi (cat hitam)
- tanpa wiper belakang
- kaca belakang bening tanpa defogger
- velg kaleng
- tanpa lis body
- tanpa fog lamp
- tanpa third brake lamp (lampu rem di atas kaca belakang)
spesifikasi interior:
- door trim minimalis
- tanpa console box
- tanpa cockpit panel
- jok 3 baris bahan fabric
- spion tidak electric
- bumper belakang polos (rata)

3. Montera LV,
spesifikasi eksterior: sama seperti varian Montera tetapi plus:
- bullbar
- velg alloy (model varian DOHC)
- lis body
- third brake lamp
spesifikasi interior: sama seperti varian Montera tetapi plus:
- console box

4. Montera LS,
spesifikasi eksterior: sama seperti varian Montera LV tetapi plus:
- two tone colour
spesifikasi interior: sama seperti varian Montera LV tetapi plus:
- bahan jok ada kombinasi semi kulitnya

5. Montera Sport,
spesifikasi eksterior: sama seperti Montera tetapi plus:
- over fender
- lubang udara di kap mesin
- roof rack
- bumper depan + belakang sewarna body

6. DOHC,
spesifikasi eksterior:
- fog lamp
- lis body
- velg alloy
- kaca tinted glass + kaca belakang ada defogger
- roof rack
- spion electric
- bumper belakang ada tekukan
spesifikasi interior:
- door trim mewah
- ada console box
- ada cockpit panel (thermometer, tmpt kacamata, kompas)
- jok 2 baris bahan fabric

7. DOHC LT (luxury touring),
spesifikasi eksterior: sama seperti varian DOHC tetapi plus:
- bullbar
- two tone colour
- mulai tahun 2002 sekeliling body ada cladding envoy dan model
bullbar lebih 'sopan'
spesifikasi interior: sama seperti varian DOHC tetapi plus:
- leather seat
- ada wood panel (di door trim dan dashboard)
- ada luggage cover

Sekitar 1981, prototipe K5 Blazer digunakan sebagai testbed untuk kendaraan militer CUCV. Di antara 1983 dan 1986, yang dikenal sebagai M1009 CUCV adalah versi militer dari K5 Blazer. Satu-satunya perbedaan hanya tidak adanya pendingin udara dan penambahan per daun. Sebagian besar hijau olive drab (atau kamuflase dengan pola coklat-hijau-hitam digunakan oleh pasukan NATO jika M1009 berada di Western Europe) sampai digunakan juga untuk Operation Desert Storm dengan M1009s dicat berwarna coklat. Kesemua M1009, termasuk turunannya, menggunakan tenaga berpenggerak diesel 6.2 L.

M1009 memiliki sumber tenaga elektrik terpisah 24/12 volt. Pada umumnya truk menggunakan 12 volts. Jenis ini memiliki 2 alternator 12 v yang terpisah dan baterai dengan perkabelan seri, hanya sistem soket lampu, starter, dan "jumper cable jack" menggunakan terminal perkabelan 24 v. Selain itu truk menggunakan 12 volts. Soket lampu sesungguhnya 12 volt, dengan resistor pada "firewall"-nya untuk menurunkan tegangan dari 24v ke 12v. Resistor ini dapat di-"bypass" dan soket lampu bisa terhubung langsung ke baterai 12v. Jika hal ini dilakukan, starter 24 v diganti dengan yang punya standar starter 12v dan alternator dan baterai kedua tidak dibutuhkan. (Military 24v jump start plug in di grille otomatis harus diputus.)

Kendaraan M1009 yang dinonaktifkan berakhir ke tangan departemen hukum(misalnya ke Los Angeles County Sheriff's Department) atau dijual melalui lelang pemerintah. Banyak dari Blazer ini menjadi kendaraan militer kuno saat Humvee menjadi kendaraan militer yang lebih disukai.





</doc>
<doc id="322863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322863" title="Jordin Sparks (album)">
Jordin Sparks (album)

Jordin Sparks adalah album perdana dari penyanyi Amerika Serikat, Jordin Sparks.
Setelah menjuarai kontes bernyanyi American Idol di musim keenam, Sparks merilis album perdananya yang bertitel sama dengan namanya, Jordin Sparks pada tanggal 20 November 2007.

Berisi buah lagu dengan hits singel lagy yang berjudul "This Is My Now, Tattoo, No Air, One Step at a Time" dan "Permanent Monday."





</doc>
<doc id="322876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322876" title="LG Shine KE970">
LG Shine KE970

LG Shine (KE970) merupakan seri ponsel baru yang dikeluarkan oleh LG Mobile Communications Indonesia. KE970 ini mengunggulkan desain dan bahan material pembuatnya. Keseluruhan tubuh ponsel ini terbuat dari bahan metal asli. Berselimut warna silver secara keseluruhan dari tampilannya membuat kesan mahal nan mewah. Memang seri ini hadir untuk pengguna yang suka bergaya dan ingin tampil trendy. Dalam keadaan mati, layarnya dapat digunakan untuk becermin. Kejernihan layarnya mampu memantulkan objek di depannya sebagaimana fungsi cermin. LG Shine menggunakan scroll key untuk mengakses seluruh menu di dalamnya. Tambahannya, di sisi kiri dan kanan terdapat tombol yang memancarkan warna biru sebagai bantuan untuk mengakses menu.

Konsep yang digunakan dalam desain ponsel ini adalah konsep geser alias sliding. Seri KE970 tidak berbekal sensitive keypad sehingga keseluruhan keypadnya mesti ditekan agar bereaksi. Selain itu tombol gulir (scroll) dapat digunakan untuk berpindah dari satu menu ke menu lainnya dan juga merupakan pengganti tombol enter bila menekannya.

Kamera pada ponsel ini berkualitas 2 megapixel yang menggunakan lensa asal Jerman schneider. Kualitas lensa ini tak kalah dengan lensa keluaran carlzeiss yang juga asal Jerman. KE970 juga dilengkapi dengan zoom plus lampu penerang tambahan alias flash dan video player. Namun, fasilitas perbesaran gambar alias zoom hanya bisa untuk pengambilan gambar berkualitas VGA. Selain itu ponsel ini juga memiliki, auto focus -yang dapat meminimalisir hasil foto kurang bagus-, timer, white balance serta color effect. Kemampuan untuk mengambil gambar hingga enam kali berturut-turut (multi shot). LG Shine juga memberikan empat pilihan filter efek yaitu, standar, black&white, sephia atau negative.

Merekam gambar bergerak lewat fasilitas video recordernya bisa dilakukan dengan KE970. Fitur ini pun dibekali oleh zoom dan lampu penerang tambahan bila ingin mengambil gambar dalam pencahayaan yang minim. Agar ketersediaan memori internal tidak berkurang dan menyebabkan kinerja ponsel makin lambat, ada baiknya simpan file hasil rekaman di memori eksternal.

KE970 juga mampu diajak untuk berselancar ke dunia maya. Teknologi GPRS dan EDGE dapat digunakan untuk berselancar di internet. Untuk mengoperasikan GPRS dan EDGE, dapat dengan mudah dilakukan tanpa harus melakukan setting terlebih dahulu, koneksi dunia maya bisa langsung jalan. Selain itu, khusus pasar Indonesia, KE970 dibekali oleh sistem setting wizard untuk pengaturan GPRS-nya. Artinya kapan pun berganti operator, maka otomatis setting GPRS akan berubah.

KE970 juga telah dibekali fitur hiburan berupa MP3 player. LG Shine dilengkapi dengan tombol khusus untuk langsung mengoperasikannya. Posisi tombol bertuliskan MP3 ada di samping sebelah kanan, persis di atas tombol kamera. Fasilitas headset yang disertakan dalam paket penjualannya. Headset tersebut juga punya tombol pengatur fitur musik ini.

Ada dua permainan yang ada dalam ponsel ini yaitu, Bubble soccer dan fishing mania Kedua permainan ini dapat digunakan untuk sekadar killing time atau menghilangkan kepenatan. Aneka game Java bisa dibenamkan dalam ponsel ini dengan memaksimalkan fitur Java yang sudah ada.

Kinerja seri KE970 ini cukup baik. Untuk melakukan panggilan dan menerima panggilan berjalan lancar. Termasuk saat mengoperasikan menu MP3 playernya menggunakan headset atau pun bluetooth headset lewat A2DP. Sayang saat MP3 aktif dan ada SMS masuk, kita mesti menghentikan musik untuk bisa membuka pesan yang masuk. Sementara daya tahan baterai seri ini dengan bekal 750 mAh jenis baterai lithium, mampu digunakan non stop hingga 3 jam dan waktu siaga 280 jam.

Menggunakan baterai jenis lithium ion bertenaga 750 mAh, seri KE970 ini mampu digunakan non stop baik bicara atau pun mendengarkan musik hingga 3 jam. Sementara waktu jaganya mencapai 280 jam.

Fitur dokumen dapat digunakan untuk membuka berbagai file dokumen seperti Microsoft Word, Microsoft Excel, Microsoft Powerpoint, PDF, dan Text. Cara penampilannya juga bisa diatur dengan memutar 90 derajat ke kanan dan ke kiri. Namun, kemampuannya hanya sebatas membuka saja, tidak bisa mengedit atau membetulkan dan membuat dokumen baru.

Fitur ini memiliki penampilan berupa gambar bola dunia animasi. Dengan menggunakan tombol scroll, gambar bola dunia ini bisa berputar seraya menunjukkan benua atau negara-negara yang ada. Sedangkan untuk mengetahui waktu di suatu kota, tinggal mem perbesar gambar zoom dan pilih kota yang diinginkan.

Kapasitas Memori dari LG Shine ini adalah 50 MB. Selain itu, ponsel ini juga sudah dilengkapi dengan memori eksternal berjenis microSD. Jika ingin memasukkan atau mencabut kartu microSD, konsumen dapat membuka casing belakang.

Tampilan di awal layar dapat diatur dengan menggunakan fitur Standby Text dan Network Name. Fitur ini juga dapat digunakan untuk membubuhkan kalimat apa saja sesuai keinginan di tampilan awal layar, dengan cara mengetikkan maksimal 11 karakter. Sedangkan Network Name dapat digunakan untuk menghilangkan teks nama operator yang ada di bagian awal layar dengan cara menyetting off pada menu Network Name.

Selain itu, terdapat pula fitur Dailing Style yang menyediakan berbagai macam tampilan angka ketika menekan nomor telepon seperti Colour (angka berwarna), Beads (angka berbentuk bola), Digital (angka digital), dan Sketch Book (angka dalam bentuk goresan krayon).

Ponsel ini mengandalkan fasilitas bluetooth dan kabel data USB sebagai jalur koneksi untuk transfer data jarak dekat. Penggunaan kabel data untuk hubungan ke komputer diberi dua pilihan yaitu untuk Data Service (sinkronisasi data) dan Mass Storage (penampungan data). Sedangkan untuk koneksi jarak jauh, ponsel ini mendukung jalur GPRS dan EDGE yang bisa digunakan untuk akses internet.

Fitur ini memungkinkan bagi penggunanya untuk tetap dapat menikmati semua fitur hiburan yang ada di dalam handphone ini meskipun sedang di dalam penerbangan. Penggunaannya dijamin tidak akan mengurangi faktor keselamatan perjalanan. Alasannya, pengaktifan fitur ini akan sekaligus secara otomatis mematikan fitur komunikasi. Dengan memanfaatkan penggunaan fitur ini, dapat membebaskan pengguna yang sedang enggan mendapat gangguan panggilan telepon namun tetap dapat menghibur diri dengan fitur terkini di dalam ponsel ini.

Pada juli 2007, LG Electronics memperkenalkan LG Shine ""Titanium Black""(Titanium Hitam). Yang memiliki fitur yang sama dengan LG Shine yang asli, tetapi dilapisi dengan logam.

Pada agustus 2007, LG Electronics memperkenalkan LG ""Shine x Andy Lau Special Edition"". Edisi ini dilengkapi dengan tulisan tangan dari aktor Andy Lau di belakang ponsel yang mengatakan “Heaven is where the kind hearted people are.” yang artinya surga adalah tempat yang dipenuhi oleh orang-orang berhati baik.

Pada Mei 2008, edisi terbatas dari LG Shine yang bertema Iron Man dikeluarkan. Edisi ini berwana dasar merah dengan sentuhan warna emas dan baterainya dilapisi dengan emas 18 karat.

Pada Juli 2007, memperkenalkan LG Shine edisi " Gold " (Emas) yang memiliki fitur sama dengan versi standar. Tetapi memiliki tampilan berwarna emas. Versi ini memiliki harga yang sedikit lebih mahal daripada versi standarnya.




</doc>
<doc id="322880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322880" title="It Started With a Kiss (serial TV)">
It Started With a Kiss (serial TV)

It Started with a Kiss adalah sebuah film televisi yang ditayangkan di Gala Television dan China Television, Taiwan. Film ini diambil dari komik manga berjudul "Itazura Na Kiss". Dibintangi oleh Joe Cheng dan Ariel Lin sebagai tokoh utama.



</doc>
<doc id="322895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322895" title="Bob Schieffer">
Bob Schieffer

Bob Lloyd Schieffer () adalah wartawan televisi Amerika Serikat yang telah bekerja untuk CBS News sejak tahun 1969. Ia menjadi jangkar edisi Sabtu "CBS Evening News" selama 23 tahun (1973-1992) dan kepala koresponden CBS untuk Washington sejak tahun 1982. Sejak tahun 1991, ia bertugas sebagai moderator tayangan minggu pagi "Face the Nation", dan mulai 10 Maret 2005 hingga 31 Agustus 2006 sebagai jangkar interim "CBS Evening News".

Schieffer adalah salah seorang dari sedikit wartawan yang pernah bertugas meliput keempat pos utama di Washington, DC: Gedung Putih, Pentagon, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat, dan Kongres Amerika Serikat. Kariernya bersama CBS hampir sepenuhnya berhubungan dengan politik.

Schieffer berhasil sembuh dari kanker kandung kemih stadium III. Ia didiagnosis menderita kanker pada tahun 2003 dan kemudian bebas dari kanker.

Pada tahun 2004, ia bertugas sebagai moderator debat ke-3 pemilihan presiden Amerika Serikat antara Presiden George W. Bush dan Senator John Kerry. Pada 15 Oktober 2008, ia kembali menjadi moderator debat ke-3 pemilihan presiden Amerika Serikat antara Senator Barack Obama dan Senator John McCain.

Schieffer lahir di Austin, Texas dan dibesarkan di Fort Worth, Texas. Setelah lulus dari Sekolah Menengah Atas North Side, ia melanjutkan ke Universitas Kristen Texas (TCU). Di kampus, ia menjadi anggota fraternitas Phi Delta Theta. Di kemudian hari, namanya diabadikan sebagai nama sekolah jurnalisme di almamaternya.

Setelah lulus kuliah, ia bergabung dengan Angkatan Udara Amerika Serikat. Ia bekerja sebagai reporter untuk harian "Fort Worth Star-Telegram" setelah dibebastugaskan dengan terhormat dari dinas militer. Salah satu tugas besarnya sebagai reporter adalah tugas ke Vietnam untuk meliput prajurit asal Fort Worth. Sewaktu bekerja untuk "Star-Telegram", ia pertama kali memperoleh pengakuan di bidang jurnalistik pada tanggal 22 November 1963. Beberapa saat setelah Presiden John F. Kennedy tertembak di Dallas, Texas, ia menjawab telepon dari seorang wanita yang mencari tumpangan untuk pergi ke Dallas. Schieffer sedang berada di kantornya di "Star-Telegram". Wanita itu ternyata Marguerite Oswald alias ibu dari Lee Harvey Oswald. Bersama ibu Oswald, ia berangkat ke Dallas, dan menemaninya ke kantor polisi. Beberapa jam berikut dihabiskannya dengan berpura-pura sebagai detektif hingga diizinkan masuk ke ruangan yang memiliki telepon. Ditemani ibu dan istri Oswald yang bernama Marina, ia bisa mengirimkan berita terbaru yang dikumpulkan reporter "Star-Telegram" lain yang sedang berada di gedung yang sama. Berkat Schieffer, "Star-Telegram" bisa menerbitkan 4 edisi "ekstra" pada hari pembunuhan John F. Kennedy.

Schieffer kemudian bergabung dengan radio WBAP di Dallas sebelum diterima bekerja di CBS pada tahun 1969.



</doc>
<doc id="322899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322899" title="Grand Prix F1 Jepang 2008">
Grand Prix F1 Jepang 2008

Grand Prix F1 Jepang 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 12 Oktober 2008 di Fuji Speedway, Oyama, Jepang.



</doc>
<doc id="322907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322907" title="Mozarela Band">
Mozarela Band

Mozarela Band merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2008. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Heru, Daus, Dolf, Jimmy, Aden. Album pertamanya ialah "Mozarela" dirilis pada tahun 2008. Grup musik ini umumnya bergenre rock.



</doc>
<doc id="322910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322910" title="Nightline">
Nightline



</doc>
<doc id="322911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322911" title="Nightline (program berita ABC)">
Nightline (program berita ABC)

Nightline atau ABC News Nightline adalah program berita setengah jam yang ditayangkan oleh ABC. Program berita larut malam ini ditayangkan setiap hari kerja di Amerika Serikat dari pukul 00.35-01.05 ET/PT setelah Jimmy Kimmel Live!. Ted Koppel bertugas sebagai jangkar utama dari Maret 1980 hingga pensiun pada bulan November 2005. Setelah Koppel pensiun dari ABC News, "Nightline" bersama Cynthia McFadden, Terry Moran, dan Martin Bashir diluncurkan kembali pada 28 November 2005.

Program berita ini berawal dari laporan khusus berjudul "The Iran Crisis—America Held Hostage" yang mulai mengudara pada 8 November 1979 (empat hari setelah terjadinya krisis sandera Iran). Direktur utama ABC News, Roone Arledge berpendapat bahwa tayangan berita terakhir dari Iran merupakan cara terbaik untuk dapat bersaing dengan The Tonight Show Starring Johnny Carson dari NBC. Pada mulanya jangkar "ABC World News Tonight", Frank Reynolds ditugaskan sebagai pemandu acara. Namun, Ted Koppel yang menjabat koresponden ABC News untuk Departemen Luar Negeri AS ditunjuk sebagai pengganti Reynolds sejak 24 Maret 1980. Setelah krisis sandera Iran berakhir pada tahun 1981, "Nightline" sudah dijadikan sebagai acara tetap di ABC.



</doc>
<doc id="322914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322914" title="Menara KVLY-TV">
Menara KVLY-TV

Menara KVLY-TV (sebelumnya Menara KTHI-TV) adalah sebuah menara pemancar televisi setinggi 2,063 kaki (629 m) di Blanchard, Kabupaten Traill, North Dakota, Amerika Serikat, digunakan oleh KVLY saluran 11 untuk Fargo.

Menara ini terletak tiga mil di barat Blanchard, North Dakota, setengah jalan antara Fargo dan Grand Forks. Menjadi struktur buatan tertinggi setelah selesai dibangun pada 13 Agustus 1963. Menara ini dikalahkan tingginya 18 m (57 kaki) tahun 1974 oleh Menara radio Warsawa dekat Konstantynów, Polandia, yang runtuh tanggal 8 Agustus 1991, menjadikan menara KVLY-TV struktur darat tertinggi. Burj khalifa di Dubai, Uni Emirat Arab, direncanakan rampung tahun 2009, telah melampaui menara sebagai struktur darat tertinggi. Pada 2 September 2008, situs web untuk proyek Burj Dubai melaporkan bahwa bangunan tersebut mencapai tinggi 2,257 kaki (688 m). Namun, Dewan untuk Bangunan Tinggi dan Habitat Urban tidak akan mengakui tinggi Burj Dubai sebagai tinggi resmi hingga bangunan tersebut selesai.

Menara ini dibangun oleh Hamilton Directors dan Kline Iron and Steel, dan membutuhkan tiga puluh hari untuk rampung, dengan biaya US$500.000.

Dimiliki Hoak Media dari Dallas, Texas, menara ini mengudara pada 316 kW untuk stasiun televisi KVLY (saluran 11, sebuah afiliasi NBC) yang berbasis di Fargo. Menara tersebut menyediakan wilayah siar 30.000 mil persegi (78,000 km²) atau radius sekitar 79 mil.

Tingginya di atas permukaan laut adalah 3.038 kaki (926 m). Beberapa waktu setelah rampung, FCC dan FAA mengeluarkan kebijakan yang menyatakan, "Meskipun tidak terdapat batas tinggi tetap untuk menara antena, kedua pihak telah menetapkan "rebuttable presumption" terhadap struktur dengan tinggi 2.000 kaki di atas permukaan tanah." FCC dan FAA dapat menyetujui struktur yang lebih tinggi bila ada pengecualian."

Rencana awal stasiun televisi di tempat itu adalah KTHI, "HI" merujuk pada tinggi menara. Puncaknya dapat dicapai menggunakan elevator atau tangga.





</doc>
<doc id="322916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322916" title="The Address Downtown Burj Dubai">
The Address Downtown Burj Dubai

The Address Downtown Burj Dubai, sebelumnya Burj Dubai Lake Hotel & Serviced Apartments, () adalah sebuah pencakar langit supertinggi dengan tinggi 306 meter (1.004 kaki) yang pernah ada di sepanjang Dubai Mall, Old Town, dan Burj Dubai Lake di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara hotel dan penghunian ini memiliki 63 tingkat. Menara tersebut adalah struktur supertinggi lainnya dalam pembangunan raksasa bernama Downtown Burj Dubai, yang meliputi bangunan supertinggi di bagian tengah, Burj Dubai. Menara ini diatapi pada April 2008, menjadi menara tertinggi ke-6 di Dubai dan ke-36 di dunia. September 2008, menara ini selesai dibangun. Pada malam tahun baru 2016 menara ini mengalami kebakaran hebat yang membuat seluruh isi menara habis dilalap api.

Pada tanggal 31 desember 2015 bertepatan pada malam tahun baru, menara ini mengalami kebakaran hebat yang melalap langsung 30 laintai di menara itu, menurut informasi kebakaran bermula dari lantai 20, belum ada informasi korban jiwa pasca insiden ini terjadi.




</doc>
<doc id="322917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322917" title="Marina 1">
Marina 1

Marina 1 merupakan kumpulan enam bangunan penghunian di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Marina 1 adalah fase pertama, dan bangunan rampung pertama, di Dubai Marina. Karena itu, bangunan ini telah menjadi simbol Dubai Marina. Komplek ini memiliki 1100 unit, yang terjual habis setelah dibuka penjualannya pada 2002. Mesk Tower dan Murjan Tower (bangunan tertinggi di komplek tersebut) adalah bangunan tertinggi di wilayah itu ketika rampung pada 2003. Bersama bangunan ini, beberapa dok apung dibangun di air sebagai pelabuhan kapal di Dubai Marina.

Komplek ini terdiri dari enam bangunan:




</doc>
<doc id="322919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322919" title="Chelsea Tower">
Chelsea Tower

Chelsea Tower merupakan sebuah pencakar langit setinggi 250 meter (820 kaki) di Sheikh Zayed Road di Dubai, Uni Emirat Arab. Sebuah bangunan bertingkat 49 yang digunakan sebagai hotel dan apartemen penghunian. Chelsea Tower adalah menara tertinggi kedelapan di Dubai dan Uni Emirat Arab. Menempati plot 90 di Sheikh Zayed Road. Menara ini terlihat berbeda dengan langit-langit Dubai karena bentuk, atap dan penerangannya. Ketika selesai pada tahun 2005, Chelsea Tower adalah bangunan tertigngi kelima di Dubai.




</doc>
<doc id="322920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322920" title="Tatami">
Tatami

Pada mulanya, Tatami adalah barang mewah yang dapat dimiliki orang kaya. Saat itu kebanyakan rumah orang miskin tidak memiliki lantai, melainkan tikar. Tatami kemudian menjadi populer diabad ke-17.
Tatami menjadi modul desain kedua yang penting pada abad ke-16 dan abad ke-17. Keseluruhan lantai ruangan tertutup dengan tatami, kolom adalah diposisikan menurut dimensi dan aransemen dari tatami


</doc>
<doc id="322924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322924" title="Mirko Cvetković">
Mirko Cvetković

Mirko Cvetković (Serbian Cyrillic: Мирко Цветковић, ; lahir 16 Agustus 1950) adalah ekonom, Perdana Menteri Serbia, dan Menteri Keuangan Serbia.

Mirko Cvetkovic lahir di kota kecil Zajecar di timur Serbia. Ayahnya, Srboljub adalah ekonom, sedang ibunya bekerja sebagai apoteker Stana. Kakeknya, Mirko adalah guru sekolah yang tewas pada tahun 1941 oleh tentara Jerman selama Pembantaian Kragujevac.

Dia menyelesaikan pendidikan sekolah dasar dan tinggi di Zajecar. Mirko Cvetkovic lulus dari Universitas Belgrade Fakultas Ekonomi, dimana ia juga menerima gelar MComm dan PhD .

Cvetkovic bekerja di Institut Pertambangan selama sepuluh tahun dan kemudian di Institut Ekonomi selama enam tahun, diikuti oleh tujuh tahun di perusahaan riset penasehat dan CES Mecon mana ia bekerja sebagai konsultan.

Pada 1980-an, ia konsultan eksternal untuk Bank Dunia pada sejumlah proyek di Pakistan, India dan Turki dan bekerja pada Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-bangsa (UNDP) di Somalia.

Pada periode 1998-2001, ia bekerja sebagai penasihat untuk isu-isu ekonomi di Institut Pertambangan, dan pada tahun 2005 ia menjadi Penasihat Khusus pada CEO Intercom Consulting.

Dia telah menerbitkan sejumlah makalah dan artikel tentang privatisasi di Serbia dan luar negeri.

Cvetkovic sudah menikah dan memiliki dua anak. Terlepas dari bahasa ibunya, Serbia, ia juga lancar berbicara bahasa Inggris. Sebagai hobi, ia memainkan piano, saksofon dan klarinet.

Setelah menggulingkan Slobodan Milosevic, dari Januari 2001, Cvetkovic bekerja sebagai Wakil Menteri Ekonomi dan Privatisasi di Pemerintah Serbia dari Zoran Djindjić. Dari tahun 2003 hingga 2004, dia adalah Direktur Badan Privatisasi. Setelah jatuhnya pemerintahan Zoran Živković pada pemilu 2003, Cvetkovic mundur dari politik.

Cvetkovic menjabat sebagai Menteri Keuangan dari 15 Mei 2007 sampai Juli 2008 dalam Pemerintahan koalisi Vojislav Koštunica.

Dia dikenang sebagai yang pertama yang meragukan uang jalan dari anggaran pusat dihabiskan di Kosovo. Saat itu, dia mengatakan kepada rekan-rekannya di pemerintahan: "Anda dapat menaikkan gaji karyawan di Kosovo jika Anda memberikan sebuah bagian dari gaji Anda".

Pada tanggal 27 Juni 2008, Presiden Boris Tadic menunjuk Mirko Cvetkovic sebagai Perdana Menteri berikut setelah pemilu parlemen yang diselenggarakan Mei. Kemungkinan calon lainnya adalah Menteri Luar Negeri Vuk Jeremić dan Presiden Dewan Eksekutif Vojvodina Bojan Pajtić.
Mirko Cvetkovic adalah perdana menteri pertama dari Serbia sejak diperkenalkannya sistem multipartai yang sebelumnya tidak pernah dalam posisi yang tinggi di salah satu partai yang berkuasa.

Ia secara resmi dilantik pada 7 Juli setelah mengambil sumpah jabatan di [Majelis Nasional [Serbia |Majelis Nasional]]. Dalam pidatonya uraian Cvetkovic mengatakan bahwa salah satu langkah pertama dari Pemerintah baru akan menyerahkan Stabilisasi dan Asosiasi dengan Perjanjian Uni Eropa untuk parlemen untuk ratifikasi dan bahwa ia tidak akan menerima Kosovo 's secara sepihak mendeklarasikan kemerdekaan.

Ia juga menyatakan bahwa pemerintah akan memperkuat ekonomi dan tanggung jawab sosial dan memimpin pertempuran yang menentukan melawan kejahatan dan korupsi, dan mendukung keadilan internasional. Dia juga berkata bahwa salah satu inisiatif pembuatan peraturan pertama akan ratifikasi perjanjian energi dengan Federasi Rusia.

Cvetkovic dilihat oleh banyak orang sebagai seorang ahli dalam ekonomi, seorang pria kompromi, dihormati oleh Partai Demokrat tetapi oleh partai politik lain juga. Western news agencies describe him as a "Democrat" (indicating support for the pro-Western Democratic Party) dan teknokrat "low profile" mungkin lebih suka meningkatkan perekonomian Serbia daripada berkonsentrasi pada isu-isu politik yang sulit.

Kebijakan politiknya gabungan otoritas dan moderat liberalisme ekonomi — yaitu, dukungan dari laissez-faire kebijakan ekonomi.

Kabinet Mirko Cvetkovic adalah melayani-terpanjang sejak jatuhnya Slobodan Milosevic di 2000.

“Malam itu ketika kami akhirnya mencapai kesepakatan, saya mengatakan kepada para menteri: Tuan-tuan, ini adalah anggaran Anda, saya akan siap untuk menerima pengunduran diri pukul 10 pagi "katanya tentang anggaran 2009 banyak ketidakpuasan beberapa menteri" ”.

“Saya berharap semua kebahagiaan pribadi dan kesehatan pada tahun depan, dan, sebagai orang-orang kami mengatakan - uang akan datang dengan sendirinya", mengatakan kepada publik pada Tahun Baru”.

“Tidak ada keselamatan, tetapi kita akan bertahan hidup", ia mengutip Perdana Menteri Serbia Nikola Pašić dalam sejarah”.




</doc>
<doc id="322979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322979" title="Silet (acara televisi)">
Silet (acara televisi)

Silet adalah sebuah program informasi hiburan yang memuat kehidupan para pesohor (selebritis) yang ditayangkan oleh stasiun RCTI. Silet mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar misteri, kehidupan para selebriti, kehidupan para politikus, atau tragedi yang mengguncang kehidupan. Acara ini disiarkan oleh setiap Senin hingga Jumat pada pukul 08.45 hingga 10:30 WIB Di RCTI. "Silet" pernah memenangi penghargaan Panasonic Gobel Awards untuk kategori Infotainment Terbaik selama 10 tahun berturut-turut (2006 hingga 2016). Kali pertama, acara ini dibawakan oleh Feni Rose. beberapa nama presenter yang juga membawakan acara Silet antara lain Dona Arsinta, , Zeda Salim.

Awal kemunculannya pada 21 Oktober 2002 pukul 11:30 WIB, Silet berisi tayangan mengenai misteri, hal-hal yang berbau mistis, mitos, takhayul, dan investigasi walaupun program silet adalah program yang mengungkap kisah dan kasus para selebriti (katanya) pada waktu itu. Hal-hal yang berbau entertainment pun menjadi minoritas di acara tersebut selama beberapa tahun. Silet kemudian berubah menjadi program "real" infotainment pada 25 Februari 2011 dengan menambah sedikit tayangan misteri yang beredukasi.

Tayangan Silet telah dijatuhkan sanksi administratif berupa penghentian sementara oleh Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) karena tayangan Silet telah menimbulkan keresahan, kepanikan, ketakutan, trauma, dan menambah penderitaan terhadap korban, keluarga dan masyarakat yang sedang mengalami musibah bencana alam Gunung Merapi. Isi tayangan berupa informasi ramalan dengan narasi dan gambar yang menyesatkan dan tidak dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya terkait musibah bencana alam Gunung Merapi. Acara Silet yang sudah dihentikan KPI digantikan jadi Intens. Tapi, pada bulan Februari tahun 2011, Silet sudah ditayangkan lagi setiap hari, pukul 11:30 WIB.

Selamat siang pemirsa, saya...akan hadir dihadapan anda selama 30 menit kedepan untuk menuak kisah dan kasus para selebriti, mengangkat hal-hal tabu yang layak dan patut untuk diperbincangkan. Serta menyingkap misteri yang ada disekeliling kita. Semua dikupas secara tajam setajam, SILET!

Pemirsa, semoga tayangan tadi bermanfaat bagi anda, jangan lupa saksikan Silet, Senin-Jumat pukul 11:30 WIB. Di RCTI

Selamat siang pemirsa, saya...akan hadir dihadapan anda selama 1 jam kedepan untuk menuak kisah dan kasus para selebriti, serta mengangkat hal-hal yang dianggap tabu menjadi layak dan patut untuk diperbincangkan. Semuanya akan dikupas secara tajam setajam, SILET!

Nah Pemirsa, semoga tayangan kami tadi bermanfaat bagi anda, dan jangan lupa saksikan Silet, Setiap Hari selama 1 Jam mulai pukul 11 hingga 12 WIB.Hanya Di RCTI

Selamat siang pemirsa, saya...akan hadir dihadapan anda selama satu jam kedepan, untuk menuak kisah dan kasus para selebriti, serta mengangkat hal-hal yang layak dan patut untuk diperbincangkan. Semuanya akan dikupas secara tajam setajam, SILET!

Nah Pemirsa, semoga tayangan kami tadi bermanfaat bagi anda, dan jangan lupa saksikan Silet, Setiap Hari mulai pukul 11.15 WIB.Hanya Di RCTI

November 2016-sekarang

Opening

Selamat siang pemirsa saya...dan saya... akan mengupas semuanya secara tajam, setajam SILET!

Closing

Saya...dan Saya... saksikan SILET setiap hari pukul 11:00 WIB. di RCTI.

Mulai 1 November, Silet mengubah format acaranya. Yang asalnya bernuansa Gothic menjadi biasa-biasa saja. Presenternya pun ditambah per episodenya. Silet mulai meninggalkan kesan misteri yang melekat selama 14 tahun. Netizen ada menyesalkan terkait hal ini karena MAINSTREAM dengan infotainment lain. ada juga yang tetap mendukung keputusan ini. Sebelumnya, silet dikenal sebagai program Infotainment yang pembawaannya berbeda dengan infotainment yang lain.

Silet mengubah OBB dan tampilan baru sejak 1 November 2016 dan untuk pertama kalinya menggunakan logo dengan background lingkaran berwarna merah, menggantikan logo sebelumnya yang 'menyeramkan' yang telah dipakai sejak 2002.


</doc>
<doc id="322985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322985" title="BUSER (acara televisi)">
BUSER (acara televisi)

BUSER, (singkatan dari BUru SERgap), adalah sebuah acara televisi di SCTV. Acara ini merupakan acara berita mengenai tindak kejahatan yang terjadi di JABODETABEK (JAkarta BOgor DEpok TAngerang BEkasi) maupun di seluruh Nusantara. Acara ini disiarkan oleh SCTV setiap Rabu-Sabtu pada pukul 02:00-02:30 WIB.


</doc>
<doc id="322987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322987" title="Cinta Monyet (acara televisi)">
Cinta Monyet (acara televisi)

Cinta Monyet adalah sebuah acara realitas yang ditayangkan SCTV. Acara ini merupakan acara yang membantu khususnya para selebriti muda untuk menjalin kembali cinta masa remaja mereka, meskipun demikian acara ini tidak tertutup bagi para remaja yang bukan selebriti. Acara ini disiarkan pada hari Jumat pada pukul 15.30 hingga 16.30 WIB.




</doc>
<doc id="322989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=322989" title="Paku laut">
Paku laut

Paku laut adalah sejenis paku-pakuan berukuran besar, yang biasa tumbuh di tanah di bawah naungan hutan bakau atau lahan basah lainnya. Paku atau pakis ini juga dikenal dengan banyak nama lain seperti paku larat, papah, piai (Mal.: "piai raya"), "paku hata diuk" (Sd.), "warakas, krakas, kakakeok" (Jw.), "rewayang" (Hal.) dan lain-lain. Nama-namanya dalam bahasa Inggris di antaranya "golden leather fern", "swamp fern", dan "mangrove fern".

Paku dalam rumpun yang besar, dapat mencapai tinggi 4 m, dan lebar rumpun yang kurang lebih sama. Batang pendek dan kekar, tegak, tertutupi oleh sisik-sisik besar kecoklatan.

Daun-daun majemuk menyirip, liat serupa kulit (jangat), panjangnya dapat mencapai 3 m, tetapi dengan tak lebih dari 30 pasang anak daun yang terletak tak beraturan dan, kadang-kadang, renggang. Beberapa pasang (5 pasang atau lebih) anak daun di ujung kerap fertil dan berwarna karat atau kecoklatan, dengan sisi bawah yang tertutupi oleh banyak sporangia yang besar-besar. Anak-anak daun yang steril (mandul) berada di bagian bawah, lebih panjang dan "berujung tumpul atau membulat, serta dengan tonjolan ujung kecil yang pendek".

Tumbuh menahun, paku laut hidup di lingkungan hutan bakau (mangrove), rawa pantai, tambak, serta di sepanjang sungai, parit dan kanal dekat laut. Meski demikian, "Acrostichum aureum" tak seberapa tahan oleh penggenangan pasang air laut dan tak menyukai tanah-tanah dengan salinitas tinggi; tak sebagaimana kerabat dekatnya, "A. speciosum".

Meski bersifat halofit ("halophytic"), paku laut membutuhkan pasokan air tawar yang cukup agar dapat tumbuh optimal. Di tempat-tempat di mana frekuensi penggenangan pasang laut cukup tinggi (10-28 kali perbulan), pakis ini tumbuh kerdil atau bahkan sama sekali tak mau tumbuh. Terhadap penyinaran matahari, paku ini dapat mentolerir pelbagai kondisi seperti tumbuh di bawah naungan hingga ke tempat-tempat terbuka yang terik. Bahkan, paku ini dapat menginvasi lahan-lahan bekas tebangan dan membentuk padang paku laut yang cukup luas.

Daun-daun paku laut yang dikeringkan dipergunakan sebagai atap rumah. Pucuknya yang muda juga dimanfaatkan sebagai sayuran di beberapa daerah. Daun-daun yang tua dan juga akarnya digunakan sebagai bahan obat tradisional.

"Acrostichum aureum" ditemukan menyebar di wilayah-wilayah tropis dan ugahari di seluruh dunia, termasuk di Indonesia.

"Acrostichum speciosum" memiliki perawakan yang mirip dengan "A. aureum", dengan sedikit perbedaan. Anak-anak daun yang steril pada "A. speciosum" memiliki "ujung yang meruncing", tak seperti "A. aureum" yang berujung tumpul atau membulat. (Lihat pula foto pada laman Piai raya, pada "Guide of the Mangroves of Singapore").

"A. speciosum" ditemukan pada habitat yang serupa dengan "A. aureum" di Nusantara, tetapi umumnya lebih menyukai tempat-tempat yang kelindungan.

"Acrostichum danaefolium" serupa pula bentuknya dengan "A. aureum". Hanya saja anak daun yang fertil –dengan sporangia di sisi bawahnya– tidak terbatas pada pasangan anak-anak daun di ujung, melainkan juga hingga pasangan-pasangan dekat pangkal daun. "A. danaefolium" tidak terdapat di Nusantara.



</doc>
<doc id="323003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323003" title="Warakas">
Warakas



</doc>
<doc id="323004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323004" title="Silsilah">
Silsilah

Silsilah adalah suatu bagan yang menampilkan hubungan keluarga (silsilah) dalam suatu struktur pohon. Data genealogi ini dapat ditampilkan dalam berbagai format. Salah satu format yang sering digunakan dalam menampilkan silsilah adalah bagan dengan generasi yang lebih tua di bagian atas dan generasi yang lebih muda di bagian bawah. Bagan keturunan yang menampilkan semua keturunan dari satu individu memiliki bagian yang paling sempit di bagian atas.

Bagan leluhur, yang merupakan suatu pohon yang menampilkan leluhur seorang individu, memiliki bentuk yang lebih menyerupai suatu pohon, dengan bagian atas yang lebih lebar daripada bagian bawahnya. Beberapa bagan leluhur ditampilkan dengan seorang individu berada pada sebelah kiri dan leluhurnya di sebelah kanan.

Geneogram adalah suatu pohon keluarga yang lebih terperinci yang sering digunakan dalam genealogi di bidang kedokteran dan pemuliaan.


</doc>
<doc id="323005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323005" title="Trah">
Trah

Trah adalah sekelompok individu yang saling memiliki hubungan kekerabatan (silsilah) satu-sama lain. Terdapat suatu buku/catatan silsilah yang biasanya menjadi rujukan untuk menunjukkan hubungan kekerabatan itu. Hubungan kekerabatan ini kadang-kadang tidak hanya bersifat biologis tetapi juga sosial, dalam arti ada anggota yang diangkat (karena adanya perkawinan kedua atau adopsi, umpamanya) walaupun tidak terkait secara biologi.

Dalam masyarakat aristokrat, trah erat berkaitan dengan istilah dinasti atau wangsa. Dalam masyarakat timur yang mengutamakan kebersamaan, seperti yang dipraktikkan oleh sebagian suku bangsa di Indonesia, anggota trah seringkali mengorganisasikan diri untuk mempererat hubungan personal di antara mereka. Dalam masyarakat Jawa, sering kali alasan yang dipakai adalah agar mereka tidak saling melupakan satu sama lain ("kepatèn obor").




</doc>
<doc id="323020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323020" title="Liu Biao">
Liu Biao

Liu Biao (142–208), adalah seorang yang cukup terkemuka pada zaman dinasti Han. Dia berkuasa di daerah Jing Zhou yang subur. Saat itu Liu Bei sedang dalam pelarian dan meminta suaka pada Liu Biao, sehingga Liu Bei selama beberapa waktu singgah disana bersama beberapa saudara angkatnya, yaitu Guan Yu alias Yun Chang, Zhang Fei alias Yi De, Zhao Yun alias Zi Long, dan ahli strategi terkenal pada zaman tiga yaitu Zhuge Liang alias Kong Ming.

Pasukan Liu Biao juga berhasil membunuh Sun Jian ketika pasukan Sun Jian hendak menyerang Jing Zhou.

Liu Biao semakin tua dan merasa dirinya tidak sanggup untuk mengatur negaranya lagi, bermaksud untuk memberikan kekuasaan pada Liu Bei, tetapi ditolaknya. Maka, ia membuat surat wasiat supaya setelah ia meninggal, kekuasaan diberikan pada Liu Qi. Tetapi istri kedua dari Liu Biao tidak menyetujuinya, maka ia membuat surat wasiat palsu agar Liu Cong diangkat sebagai pengganti suaminya.

Setelah Liu Biao meninggal dunia, anak tirinya Liu Cong yang masih berusia 14 tahun naik tahta.Liu Bei dan pasukanya sudah pergi ke barat kala itu. Saat itu Cao Cao bersama ribuan pasukannya bermaksud untuk menguasai daerah Jing Zhou dan sekitarnya. Beberapa pembesar almarhum Liu Biao menyarankan Liu Cong untuk menyerah pada Cao Cao. Tentunya Cao Cao dengan senang hati menerimanya dan diangkat sebagai raja muda.

Liu Bei dan anak kandung Liu Biao, Liu Qi, tentu saja bersedih atas kematian Liu Biao ini dan mereka berkabung selama beberapa waktu.


</doc>
<doc id="323030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323030" title="Anastasia (film 1997)">
Anastasia (film 1997)

Anastasia adalah sebuah film garapan 20th Century Fox yang dibuat oleh Don Bluth dan Gary Goldman. Film ini berhasil mendapatkan nominasi Academy Awards.



</doc>
<doc id="323050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323050" title="Taba Saling, Tebat Karai, Kepahiang">
Taba Saling, Tebat Karai, Kepahiang

Taba Saling adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai. Desa ini merupakan desa pemekaran dari desa Taba Sating. Desa Taba Saling berbatasan dengan Taba Sating dan Imigrasi Permu.

Nama desa ini berdasarkan nama leluhur dari penduduk asli yang pertama kali menempati wilayah Taba Saling. Leluhur para penduduk asli di desa ini bernama Saling, seorang tokoh yang disegani pada masa silam yang dianggap sebagai pemimpin karena kebijaksanaan dan kecerdasan yang dimilikinya. Sampai sekarang, keturunan dari Saling mewarisi yang dimiliki leluhurnya. Tidak mengherankan, beberapa keturunan dari Saling masih mendominasi kemajuan pemerintahan dan pendidikan di daerah kecamatan Tebat Karai pada khususnya, dan kabupaten Kepahiang secara umumnya. Saling memiliki beberapa saudara, di antaranya yang paling dikenal dan masih diingat penduduk asli Taba Sating dan Taba Saling hingga saat ini adalah Sating. Nama dari saudara Saling tersebut juga telah dijadikan nama desa, yakni Taba Sating. Menurut para penduduk asli Taba Sating dan Taba Saling yang meriwayatkan sejarah leluhur mereka, Sating dan Saling masih memiliki dua adik yang bernama Sange dan Sediye.

Mayoritas penduduk Taba Saling adalah suku Rejang dengan dialek bahasa Rejang Kepahiang yang dikenal dengan "Hejang Tabeah" oleh penduduk Kepahiang. Seiring berjalannya waktu dan bertambahnya penduduk dari berbagai penjuru Indonesia, Taba Saling telah ditempati oleh beberapa suku bangsa pendatang. Para pendatang di Taba Saling adalah suku Serawai, suku Lembak, suku Jawa, dan suku Sunda. Penduduk Taba Saling pada umumnya telah berasimilasi dengan suku bangsa lainnya, hal ini menyebabkan asimilasi berbagai aspek kehidupan masyarakat Taba Saling. Asimilasi tersebut terjadi disebabkan tradisi penduduk Taba Saling yang berkeyakinan menikah dengan kerabat yang masih memiliki ikatan darah adalah tabu, meskipun kekerabatan tersebut dianggap sudah jauh bagi pandangan masyarakat tertentu. Tidak mengherankan jika ada pernikahan satu lelulur, maka cemoohan yang akan didapatkan. Tradisi seperti ini juga dianut oleh masyarakat suku Rejang asli di berbagai wilayah di provinsi Bengkulu.

Berikut ini adalah nama kepala desa Taba Saling:

Berikut ini adalah daftar suku bangsa dan persentase populasinya di desa Taba Saling berdasarkan sistem patrilineal pada tahun 2014:
Berikut ini adalah data tahun 2014 tentang persentase pekerjaan yang dijadikan profesi oleh penduduk Taba Saling dalam usia produktif yang berlaku di Indonesia:


</doc>
<doc id="323051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323051" title="Central Park Towers">
Central Park Towers

Central Park Towers adalah komplek dua menara, Central Park Office Tower bertingkat 49 setinggi 294 m (964 ft), dan Central Park Residential Tower bertingkat 51 dan setinggi . Tanggal selesai dibangun masih belum diketahui.




</doc>
<doc id="323053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323053" title="Taba Sating, Tebat Karai, Kepahiang">
Taba Sating, Tebat Karai, Kepahiang

Taba Sating merupakan sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Wilayah desa ini berbatasan dengan Taba Saling, Tebat Karai, dan Tertik. Taba Sating termasuk pemukiman penduduk yang tertua di wilayah Kabupaten Kepahiang.

Nama desa ini berdasarkan nama leluhur dari penduduk asli yang pertama kali menempati wilayah Taba Sating. Leluhur para penduduk asli di desa ini bernama Sating, seorang tokoh yang disegani pada masa silam yang dianggap sebagai pemimpin karena kebijaksanaan dan kecerdasan yang dimilikinya. Sampai sekarang, keturunan dari Sating mewarisi yang dimiliki leluhurnya. Tidak mengherankan, beberapa keturunan dari Sating masih mendominasi kemajuan pemerintahan dan pendidikan di daerah Kecamatan Tebat Karai pada khususnya, dan Kabupaten Kepahiang secara umumnya. Sating memiliki beberapa adik, di antaranya yang paling dikenal dan masih diingat penduduk asli Taba Sating dan Taba Saling hingga saat ini adalah Saling. Nama dari saudara Sating tersebut juga telah dijadikan nama desa pemekaran dari Taba Sating, yakni Taba Saling. Menurut para penduduk asli Taba Sating dan Taba Saling yang meriwayatkan sejarah leluhur mereka, Sating dan Saling masih memiliki dua adik yang bernama Sange dan Sediye. Desa ini adalah satu-satunya desa di provinsi Bengkulu yang sejak dahulu kala penamaannya berdasarkan nama orang.

Mayoritas penduduk Taba Sating adalah suku Rejang dengan dialek bahasa Rejang Kepahiang yang dikenal dengan "Hejang Tabeah" oleh penduduk Kepahiang. Seiring berjalannya waktu dan bertambahnya penduduk dari berbagai penjuru Indonesia, Taba Sating telah ditempati oleh beberapa suku bangsa pendatang. Para pendatang di Taba Sating adalah suku Serawai, suku Lembak, suku Jawa, dan suku Batak. Penduduk Taba Sating pada umumnya telah berasimilasi dengan suku bangsa lainnya, hal ini menyebabkan asimilasi berbagai aspek kehidupan masyarakat Taba Sating. Asimilasi tersebut terjadi disebabkan tradisi penduduk Taba Sating yang berkeyakinan menikah dengan kerabat yang masih memiliki ikatan darah adalah tabu, meskipun kekerabatan tersebut dianggap sudah jauh bagi pandangan masyarakat tertentu. Tidak mengherankan jika ada pernikahan satu lelulur, maka cemoohan yang akan didapatkan. Tradisi seperti ini juga dianut oleh masyarakat suku Rejang asli di berbagai wilayah di provinsi Bengkulu.






</doc>
<doc id="323060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323060" title="Bulkhead">
Bulkhead

Bulkhead (Sprung dalam versi di versi Jepang) adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dalam serial dan .

Bulkhead (alias Sprung) adalah nama salah satu robot Autobot yang bisa berubah menjadi sebuah helikopter, dimana helikopter tersebut mirip dengan Springer dari G1.

Merujuk pada Quickstrike bio, Springer dan Bulkhead adalah saudara sepupu.

Sementara jika merujuk pada Aaron Archer, wajah Bulkhead diinspirasikan pada Paul Teutul Sr. dari American Chopper.

Pengisi suara Bulkhead dalam Transformers: Energon adalah French Tickner.

Bulkhead pertama tampil dalam episode 30 dalam serial animasi , "Jungle Planet".

Bulkhead memimpin tim yang beranggotakan Cliffjumper dan Downshift. Ia dapat menampilkan aksi brutal dengan menggabungkan beberapa bagiannya dalam mode helikopter. Namun aksi ini hanya ditampilkan dalam beberapa episode saja.

Penampilan terakhirnya adalah dalam episode 51, "The Sun".

Bulkhead pertama kali tampil dalam edisi ke-27 Transformers: Energon komik yang diterbitkan oleh Dreamwave Productions.

Ia merupakan bagian dari tim Autobots dibawah pimpinan Jetfire yang datang ke Bumi untuk menghalau serangan Terrorcon. Bulkhead juga menjadi anggota tim Jetfire yang datang ke Los Angeles untuk melawan serangan Insecticon bersama Perceptor, Cliffjumper, Landquake, dan Tow-Line. Mereka lantas terjebak dalam bahaya sampai akhirnya diselamatkan oleh Megatron, yang mendapatkan tubuh baru dari Optimus Prime. Megatron kemudian berhasil menghentikan usaha kloning Insecticon yang akan memperbanyak tubuh mereka.

Bulkhead adalah salah satu karakter utama dalam serial TV yang disiarkan di Cartoon Network. Ia adalah satu-satunya Autobot di antara lima yang lain, yang namanya (atau karakternya) bukan berasal dari Transformers: G1.

Rupa asli Bulkhead adalah sebuah bulldozer Cybertronian. Setelah ia datang ke Bumi, ia mengubah tampilannya menjadi sebuah truk SWAT warna hijau. Dan ia merupakan salah satu Autobot yang terkuat dalam serial ini, tetapi ia tidak terlalu cerdas. Ia hanya suka pada pekerjaan yang ia bisa rasakan manfaatnya. Bulkhead memiliki mata teleskopik dan ruangan penyimpanan di bagian perutnya.

Merujuk pada tim creator, karakter Bulkhead di versi ini diinspirasikan pada The Thing dari Marvel Comics. Pengisi suara Bulkhead dalam Transformers: Animated adalah Bill Fagerbakke

Flashback ke episode Autobot Camp, yang menerangkan bahwa Bulkhead aslinya adalah seorang penambang energon di Cybertron, yang kemudian bergabung dengan pusat pelatihan Autobot untuk mewujudkan impiannya menjadi ahli Jembatan Luar Angkasa. Namanya diberikan oleh Sentinel Minor, yang menyebutnya sebagai tanduk tanpa otak dan pikiran. Di Camp Autobots, ia bertemu dan berteman baik dengan Bumblebee. Dalam pelatihan tentang Jembatan Luar Angkasa, Bulkhead mendapat skor tertinggi dibanding Autobots lainnya.

Dalam episode "Along Came a Spider", Bulkhead diserang oleh Decepticon Blackarachnia, yang kemudian menduplikasi kekuatannya untuk jangka waktu pendek.

Dalam episode "Sound & Fury", mainan baru Sari Sumdac, Soundwave, mempunyai kekuatan jahat, dan mampu untuk mengontrol mesin lain yang berada di sekitarnya. Tetapi Bulkhead adalah satu-satunya Autobot yang mengetahui hal itu. Dibawah kendali Megatron, Soundwave memperbesar kekuatannya dan kemudian menangkap Sari, tetapi sebelum usahnya berhasil, Soundwave berhasil dikalahkan oleh Bulkhead, dan ia kemudian kabur dengan menyamar sebagai MP3 player mini.

Dalam episode "Survival of the Fittest", Sari ditangkap oleh Dinobots. Jadinya Prowl dan Bulkhead masuk ke sebuah pulau misterius untuk menyelidikinya, dengan sedikit sentuhan dari Captain Fanzone. Sang creator kemudian menyebut even tersebut sebagai Meltdown, dimana Bulkhead akhirnya terluka.

dalam "Megatron Rising Pt.1", Bulkhead secara tidak sengaja mengatakan sesuatu tentang pertolongan Dinobots. Ia juga menganggap Prowl menerangkannya pada Optimus Prime. Ia bersama Optimus dan Prowl kemudian pergi ke Dinobot Island untuk menanyakan tentang hal tersebut. Bulkhead tidak punya pilihan lain selain menerangkan hal tersebut kepada Optimus Prime.

Dalam "Rise of the Constructicons", Bulkhead bertemu dua teman lamanya Scrapper dan Mixmaster, dari Constructicons yang kembali hidup dari kekuatan Allspark. Tetapi dari pihak Decepticons berniat untuk memberinya sebuah projek bary, dan selanjutnya Constructicons bersama Decepticons meminum minyak bumi di sebuah pantai. Mereka kemudian menyerang Autobot base di Lake Erie, berencana untuk mencuri Allspark. Bulkhead dengan strategi jitu, memberi pasangan Constructicons tersebut minuman minyak dengan tambahan bahan lain, sehingga membuat keduanya kehilangan memori ingatannya.

Dalam "A Bridge Too Close", Bulkhead ditangkap oleh Megatron, dan kemudian disuruh olehnya untuk membantu Decepticons membangun Jembatan Luar Angkasa. Ternyata ia juga mendapati, bahwa salah satu temannya yang bernama Longarm Prime, adalah seorang agent Autobots yang juga bekerja untuk Decepticons dengan nama Shockwave.



</doc>
<doc id="323062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323062" title="Lugnut">
Lugnut

Lugnut adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Lugnut adalah salah satu dari empat Decepticon terkuat dalam serial ini, dengan loyalitas yang absolut kepada Megatron, dengan menganggapnya sebagai Tuhan. Dan karena loyalitasnya yang terlalu berlebihan tersebutlah, sesekali Lugnut dibenci oleh Decepticons yang lain. Bagi manusia, mungkin akan sedikit menakutkan jika melihat wajah Lugnut karena matanya yang besar itu hanya ada satu, dan terletak di tengah-tengah wajah seramnya.

Senjatanya yang utama adalah pukulan special dengan kekuatan bom kecil, disamping itu ia juga mempunyai mega-bomb dan dapat menyemprotkan cairan napalm dengan akurasi setepat sinar laser. Tangannya yang besar mengingatkan kita pada rival abadinya, Bulkhead di Autobots.

Merujuk pada tim animator, karakter Lugnut terinspirasi dari kekuatan besar, dan juga tubuh besar The Incredible Hulk. Pengisi suara Lugnut adalah David Kaye. Mode perubahannya adalah sebuah pesawat pembom masa depan (perpaduan antara pesawat B-29 Superfortress dan Heinkel He 111).

Sebagai kru dari The Nemesis, Lugnut (bersama seluruh Decepticons lain) meninggalkan pesawat ketika Starscream berpidato akan keberhasilannya menyingkirkan Megatron dan kemudian menabsihkan dirinya sebagai pemimpin Decepticons yang baru…hingga ia sendiri tidak sadar bahwa pesawatnya tersebut akan hancur akibat ledakan karena menabrak matahari.

Lugnut yang selamat kemudian datang ke Bumi bersama rekannya Blitzwing untuk mencari Megatron dan berperang melawan Autobots. Setelah dihancurkan oleh Autobots, suku cadang Lugnut dan Blitzwing kemudian disimpan di Lake Erie. Starscream kemudian menemukannya dan menawarkan diri untuk merakit ulang Lugnut dan Blitzwing dengan syarat mereka harus loyal kepada Starscream, dan kemudian mereka setuju. Namun tanpa disadari baik Blitzwing dan Lugnut kemudian berkhianat kepada Starscream, karena mereka ternyata masih ingat dan hormat pada pemimpin mereka yaitu Megatron. Mereka berdua lantas mendapat tugas dari Megatron untuk mencuri kunci Allspark yang ada di Sari Sumdac dan selalu dilindungi oleh Ratchet. Kunci tersebut diyakini bisa mengembalikan tubuh Megatron yang hilang. Sekali lagi, Lugnut harus mengakui kekuatan Bulkhead yang berhasil memukulnya dengan serangan "bomb punch", dan menyebabkan Lugnut terbang ke langit seperti aksi Team Rocket dalam Pokémon yang selalu terbang ke udara jika mereka gagal.

Dalam "Garbage In, Garbage Out", Lugnut kembali mendapat tugas dari Megatron untuk mencari energi Allspark, dan kemudian ia bertemu dengan Wreck-Gar, yang hidup berkat energi Allspark. Karena tugas tersebut akan menjadi masalah jika ketahuan Autobots, akhirnya Lugnut memutuskan untuk berkawan dengan Wreck-Gar sambil menjalankan misinya, dan kemudian mencoba mengajak secara halus Wreck-Gar agar pindah aliansi ke Decepticons. Sadar bahwa ia akan ditipu, Wreck-Gar kemudian melemparkan sampah ke wajah Lugnut ketika ia berada dalam mode jet, dan kemudian meneriakinya "get them off me!", Wreck-Gar kemudian memegang ekor jet Lugnut dan kembali melemparnya ke udara, dan lagi-lagi Lugnut terbang jauh ke angkasa, hanya dengan satu lemparan saja.

Dalam "Rise of the Constructicons", ia bersama Blitzwing mencoba untuk mencuri suplai suku cadang untuk pembangunan Jembatan Luar Angkasa. Mereka lantas mencoba memengaruhi Constructicons (Scrapper dan Mixmaster), dan menyangka bahwa mereka adalah Autobots. Setelah berhasil mereka kemudian mulai memengaruhi Constructicons untuk mengerjakan pekerjaan super rahasia yang tidak diketahui oleh Megatron. Pekerjaan di dalam tambang itu sukses, dan mereka kemudian memukuli Constructicons sebelum Megatron muncul. Terkejut, Lugnut kemudian kembali ke dalam tambang dan mengaktifkan senjatanya. Blitzwing dan Lugnut berhasil selamat dari senjatanya sendiri, tetapi Constructicons akhirnya terkubur hidup-hidup dalam tambang tersebut.

Dalam "A Bridge Too Close", Lugnut mencoba untuk menghalau raksasa Autobot Omega Supreme, dengan menembakinya misil. Sayangnya usahanya gagal dan ia malah yang jadi bulan-bulanan Omega dengan senjata lasernya.



</doc>
<doc id="323068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323068" title="He-Man">
He-Man

He-Man (AFI: ) adalah karakter fiksi dalam serial "Masters of the Universe". Nama karakter ini berasal dari kata "he-man", istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan laki-laki perkasa dan maskulin. He-Man dan teman-temannya melindungi Eternia, dan rahasia kastil Grayskull dari pasukan jahat Skeletor. Ia adalah penjelmaan dari Pangeran Adam, dan merupakan kembaran dari She-Ra. Di Indonesia, serial animasi "He-Man and the Masters of the Universe" pernah ditayangkan di TVRI sekitar akhir tahun 1980-an.

He-Man merupakan kesatria super yang tingkat kekuatannya tidak diketahui. Ia mampu mengangkat puri Grayskull, kemudian membuangnya melalui pintu dimensi. He-Man juga menunjukkan kekuatannya dengan mengangkat gunung dan gunung es, dan melemparkannya ke target yang diinginkan. Dalam episode "She-Demon of Phantos", ia terbukti satu-satunya orang yang mampu memecahkan Photanium (dijelaskan oleh Man-At-Arms sebagai logam terkuat di alam semesta). Dalam komik, ia ditampilkan sebagai tokoh yang sebanding dengan Superman. Di kemasan orisinal "Action figure" He-Man dan dalam adegan pembuka serial kartun "He-Man and the Masters of the Universe", ia dinobatkan sebagai "orang paling kuat di alam semesta". Kekuatannya berasal dari kekuatan sihir dalam istana Grayskull.



</doc>
<doc id="323070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323070" title="Dawn">
Dawn

Dawn (alias Lucinda dalam versi bahasa Italia) adalah seorang gadis energik berusia 10 tahun yang bertualang bersama Ash Ketchum dan Brock dalam serial . Ia menggantikan May yang memutuskan untuk berkelana sendiri di region Johto.

Dawn pertama kali muncul dalam episode satu Pokémon: Diamond and Pearl berjudul "Following a Maiden's Voyage!" Berbeda dengan May yang tanpa pengalaman sama sekali ketika bertemu Ash, ia sudah memiliki pengalaman cukup dalam meng-handle beragam jenis Pokémon, itu sebabnya ia sangat ingin menjadi seorang koordinator Pokémon yang tangguh seperti ibunya sendiri, Johanna.

Pokémon pertamanya yang ia peroleh dari Professor Rowan adalah Piplup, dan saat bertemu dengan Ash dan Brock, ia memutuskan untuk menimba ilmu dari mereka berdua. Selanjutnya ia mendapat beberapa rival diantarnya Kenny, Jessie, Zoey, dan May. Saat pertama bertemu dengan May ia menganggap bahwa pasangan Ash dan May itu seperti layaknya pasangan pangeran dan putri dari dua kawasan berbeda yang bertemu lagi di tempat baru (May dari Hoenn, Ash dari Kanto).

Pertarungan resmi Dawn dengan May adalah di Wallace Cup, di mana ia menang sangat tipis dari May di babak final.

Dawn juga mempunyai sebuah sepeda. Persis seperti sepeda May dan Misty, barang berharga milik Dawn tersebut lagi-lagi hancur oleh serangan thunderbolt dari Pikachu. Meskipun begitu, Dawn sama sekali tidak menjelaskan kejadian tersebut kepada Ash sampai lebih dari 30 episode serial berjalan.

Seperti May, ia juga mempunyai lagu tema khusus yang dipakai di akhir serial Pokémon: Diamond and Pearl. Lagu temanya berjudul "By Your Side" dan dinyanyikan oleh Grin.

Jika Misty identik dengan tank top warna kuning, sementara May dengan kemeja merah dan sarung tangan, maka Dawn tampil berbeda dengan mereka berdua. Pakaian yang paling sering dipakai oleh Dawn adalah gaun panjang warna hitam. Ia juga mengenakan syal warna pink, dan juga sepatu boot yang juga berwarna pink. Dawn juga mengenakan kupluk berwarna putih dengan logo Pokeballs.

Dalam beberapa episode, Dawn sempat memakai pakaian lapis yaitu kaus lengan panjang warna putih yang kemudian ditutupi oleh gaun hitam. Ia juga pernah mengenakan celana panjang jeans yang kemudian ditutupi oleh sepatu boot, dan sesekali kita juga bisa melihat ia memakai stocking dan sepatu formal.

Dengan pengalaman yang ia miliki, jauh sebelum ia bertemu dengan Ash Ketchum, Dawn selalu memperlihatkan rasa percaya diri yang tinggi. Ia juga merupakan sahabat dekat dari Professor Rowan, di mana disanalah ia menimba ilmu, dan menjadikannya sedikit lebih cerdas ketimbang Misty atau May.

Satu hal lain yang membedakan Dawn dengan Misty dan May adalah, Dawn selalu menyimpan sesuatu hal yang ia miliki dan belum akan menunjukannya kepada Ash dan Brock sampai mereka sendiri melihat aksi Dawn dilapangan.
Dawn tampil dalam "video game" Pokémon: Diamond and Pearl sebagai karakter utama perempuan di dalamnya.

Pengisi suara Dawn dalam serial Pokémon versi bahasa Inggris adalah Emily Jennes. Sementara di versi orsinil Jepang pengisi suaranya adalah Megumi Toyoguchi. Untuk versi bahasa lain, Fernanda Bulara menjadi voice actor Dawn dalam versi bahasa Portugal logat Brasil, dan Gaby Ugarte dalam versi bahasa Spanyol logat Amerika Latin.

Berikut adalah daftar Pokémon yang dimiliki oleh Dawn sejak pertama ia memilih starternya dari Prof. Rowan sampai ia kemudian bertualang bersama Ash Ketchum:




</doc>
<doc id="323071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323071" title="James (Pokémon)">
James (Pokémon)

James merupakan satu dari dua orang anggota Team Rocket yang selalu muncul dalam setiap episode serial Pokémon dari mulai season pertama hingga saat ini. Tandemnya yang juga merupakan anggota Team Rocket adalah Jessie ("Musashi") dengan dibantu Pokémon kucing yang bisa bicara yang bernama Meowth ("Nyasu"). Usaha mereka (setiap episode dan season selalu sama) yang utama adalah mencoba mencuri Pikachu milik Ash Ketchum, dan selalu gagal di saat-saat akhir. James memulai debutnya dalam serial Pokémon episode "Pokémon Emergency!"

James terlahir dari keluarga kaya raya (miliuner). Sewaktu masih muda, kedua orang tuanya berniat akan menikahkannya dengan seorang wanita bernama Jessiebelle. Namun James kurang setuju akan paksaan kedua orang tuanya tersebut, akhirnya ia memutuskan untuk lari kabur dari rumah dan tidak akan kembali lagi kepada keluarganya. Ia lantas masuk ke sekolah teknik Pokémon, tetapi sayangnya ia bersama temannya, Jessie dikeluarkan dari sekolah itu. Mereka berdua akhirnya bergabung dengan Team Rocket.

James sempat kembali ke rumah, ketika mendengar kedua orang tuanya meninggal dunia. Ia pun sempat bertemu dengan Jessiebelle, tetapi akhirnya ia memutuskan untuk tidak melaksanakan perintah dari orang tuanya dulu yaitu menikahi Jessiebelle. Ia kemudian kembali ke Team Rocket bersama Jessie dan Meowth.

James menyukai beragam jenis Pokémon tipe rumput atau pohon. Yang ia miliki antara lain Weepinbell (berevolusi menjadi Victreebell) dan Carnivine. Ia sebenarnya tidak pernah sekalipun menangkap satu Pokémon liar. Namun ketika ia berada di Hoenn, akhirnya ia memutuskan untuk menangkap satu jenis Pokémon tipe pohon yaitu Cacnea. Baik Victreebell dan Cacnea terlebih dulu selalu mencium atau mengulum James begitu James mengeluarkan mereka untuk bertarung. Kalau sudah terjadi yang seperti itu, kata-kata James yang paling sering dilontarkan adalah: ""Dasar bodoh, itu lawanmu ada di depan, dan bukan aku!""

Salah satu kegemaran James adalah meminum air soda. Berbeda dengan karakter Pokémon lain yang doyan makan, James merupakan satu-satunya karakter Pokémon yang doyan akan minuman, tetapi tentu saja ia lebih suka minuman non alkohol.

Berikut ini adalah semboyan Team Rocket yang seding diucapkan oleh James bersama rekannya Jessie dan Meowth:

Jessie: ""Jika kamu bertanya tentang A-I-U-E-O.""
James: ""Maka akan kami beri tahu jawabannya.""
Jessie: ""Demi menjaga perdamaian dunia.""
James: ""Demi menjaga ketentraman dunia.""
Jessie: ""Pahlawan yang bergerak karena rasa cinta.""
James: ""Pahlawan yang bergerak demi perdamaian dan kesetaraan.""
Jessie: ""Aku Jessie!""
James: ""Dan aku James!""
Jessie: ""Kami dua orang anggota Team Rocket yang hebat.""
James: ""Masa depan indah ada dihadapan kita semua.""
Meowth: ""Begitulah…!!!""
Wobbuffet: ""Wobbuffet…!!!""

Beragam variasi kalimat pengantar selalu digunakan oleh Jessie dan James. Tentu saja penggunaan variasi kalimat pengantar tersebut disesuaikan dengan tempat, waktu, dan keadaan. Namun pada dasarnya kalimat selanjutnya selalu sama, terutama untuk bagian akhir.

Semboyan di atas selalu muncul manakala mereka akan berhadapan dengan tim kecil Ash Ketchum dengan maksud akan mencuri Pokémon Pikachu milik Ash, yang pada akhirnya selalu gagal.

Sebenarnya, di luar Team Rocket, James adalah seorang pemuda baik hati. Entah memang karena tekanan orang tua yang memaksanya untuk menikah atau ada hal lain, James akhirnya berubah sikap menjadi egois dan kasar. Selain itu sesekali ia juga menampilkan sifat sabar, terlebih jika Jessie sedang membual atau berkhayal yang bukan-bukan akan impiannya sebagai kepala cabang kantor Team Rocket yang hingga saat ini tidak atau belum pernah terwujud.

Pakaian yang ia pakai nyaris sama seperti rekannya Jessie. Jas putih dengan logo Team Rocket, dan sarung tangan panjang warna hitam, dengan celana panjang warna putih

Sementara dalam penyamarannya untuk merebut Pikachu milik Ash, James (bersama Jessie) sering menampilkan aksi-aksi penyamaran yang menarik, dengan beragam pakaian dan seragam yang mereka pakai.

Sewaktu masih muda, dan kedua orang tuanya masih ada, James seharusnya menikah dengan wanita bernama Jessiebelle. Namun James menolak dan menganggap bahwa kedua orang tuanya memaksakan kehendak sampai akhirnya ia kemudian kabur dari rumah. Ketika ia bertemu dengan Jessie, pertemanan mereka jalin dengan baik. Hingga akhirnya dalam manga Electric Tale of Pikachu, di bagian akhir diceritakan James menikah dengan rekannya sendiri, Jessie.

Jessie bersama James muncul secara khusus dalam seri video game , yang merupakan bagian dari . Duet Team Rocket ini bisa kita jumpai ketika Anda bermain dan masuk ke Celadon City's Rocket Game Corner, Saffron City, dan Pokémon Tower tempat Mr. Fuji berada.

Pengisi suara James dalam serial TV versi bahasa Inggris adalah Ted Lewis (4Kids dub, EP002-EP009), Eric Stuart (4Kids dub, EP010-AG145) dan Billy Beach (PUSA dub, AG146-present). Untuk versi bahasa Jepang, pengisi suaranya adalah Shin'ichiro Miki yang masih terus bertahan dari season satu hingga sekarang.

Di versi bahasa lain, pengisi suara James adalah Márcio Araújo dalam bahasa Portugal logat Brasil. Peter Michael (Kanto and Orange Islands, Movies 1, 2, 3 and 4) dan Rui Quintas (from Johto to Present) untuk versi bahasa Portugal Eropa, dan José Antionio Macías dalam bahasa Spanyol logat Amerika Latin.

Berikut ini merupakan daftar Pokémon yang dimiliki oleh James:



</doc>
<doc id="323072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323072" title="Jessie (Pokémon)">
Jessie (Pokémon)

Jessie merupakan satu dari dua orang anggota Team Rocket yang selalu muncul dalam setiap episode serial Pokémon dari mulai season pertama hingga saat ini. Tandemnya yang juga merupakan anggota Team Rocket adalah James ("Kojiro") dengan dibantu Pokémon kucing yang bisa bicara yang bernama Meowth ("Nyasu"). Usaha mereka (setiap episode dan season selalu sama) yang utama adalah mencoba mencuri Pikachu milik Ash Ketchum, dan selalu gagal di saat-saat akhir.

Jessie pertama muncul dalam episode "Pokémon Emergency!" Ibu Jessie, Miyamoto adalah seorang agen yang bekerja untuk Team Rocket. Jessie kecil sebenarnya merupakan seorang anak yang cerdas, sayangnya ia banyak diolok-olok oleh teman sekelasnya dikarenakan ibunya seorang agen untuk Team Rocket. Sejak kecil Jessie selalu berkhayal tentang Pikachu dan kekuasaan.

Beranjak remaja Jessie pindah haluan menjadi seorang suster spesialis Pokémon, hingga akhirnya ia bertemu James. Dan kemudian bergabunglah mereka berdua ke Team Rocket. Sebelum Jessie resmi jadi anggota Team Rocket, ia sempat berpacaran dengan beberapa lelaki, tetapi sayangnya tidak ada yang serius sama sekali untuk mengajaknya ke pelaminan.

Rival utama Jessie adalah Cassidy yang juga merupakan anggota Team Rocket. Jika Jessie selalu gagal dalam beragam usahanya, lain dengan Cassidy, ia selalu berhasil dan tentu saja hal ini membuat Jessie semakin marah dan geram jika James atau Meowth bicara tentang keberhasilan Cassidy.

Selain Cassidy, rival utama Jessie yang lain adalah May dan Dawn. Berambisi untuk mengikuti jejak dua gadis teman Ash tersebut, ia lantas mengikuti beragam Pokémon Contests, dan lagi-lagi hasilnya sama yaitu selalu gagal menang.

Pokémon spesialisasi Jessie adalah Pokémon jenis racun, seperti Ekans (yang kemudian berevolusi menjadi Arbok), Seviper, dan Pokémon kupu-kupu Dustox. Khusus untuk Dustox, tadinya ia berharap agar Wurmple miliknya bisa berevolusi menjadi seperti milik May, sayangnya yang terjadi adalah Wurmple milik Jessie berubah menjadi Cascoon dan kemudian menjadi Dustox. Pokémon lain yang ia miliki adalah Wobbuffet, di mana Pokémon ini secara tidak sengaja masuk sendiri ke dalam Pokeballs milik Jessie, dan karena Jessie suka padanya yang imut, maka Wobbuffet ini pun akhirnya ia bawa bertualang.

Berikut ini adalah semboyan Team Rocket yang seding diucapkan oleh Jessie bersama rekannya James dan Meowth:

Jessie: ""Jika kamu bertanya tentang A-I-U-E-O.""
James: ""Maka akan kami beri tahu jawabannya.""
Jessie: ""Demi menjaga perdamaian dunia.""
James: ""Demi menjaga ketentraman dunia.""
Jessie: ""Pahlawan yang bergerak karena rasa cinta.""
James: ""Pahlawan yang bergerak demi perdamaian dan kesetaraan.""
Jessie: ""Aku Jessie!""
James: ""Dan aku James!""
Jessie: ""Kami dua orang anggota Team Rocket yang hebat.""
James: ""Masa depan indah ada dihadapan kita semua.""
Meowth: ""Begitulah…!!!""
Wobbuffet: ""Wobbuffet…!!!""

Beragam variasi kalimat pengantar selalu digunakan oleh Jessie dan James. Tentu saja penggunaan variasi kalimat pengantar tersebut disesuaikan dengan tempat, waktu, dan keadaan. Namun pada dasarnya kalimat selanjutnya selalu sama, terutama untuk bagian akhir.

Semboyan di atas selalu muncul manakala mereka akan berhadapan dengan tim kecil Ash Ketchum dengan maksud akan mencuri Pokémon Pikachu milik Ash, yang pada akhirnya selalu gagal.

Jessie, dengan masa kecil dan remajanya yang penuh warna, dan ketika sekolah ia sering diolok-olok oleh teman sekelasnya, memiliki sifat keras kepala, sombong, dan bermulut besar. Ambisinya setelah berhasil menangkap Pikachu adalah memiliki kantor cabang Team Rocket di mana ia duduk sebagai kepala cabang. Namun sampai sekarang ambisinya tersebut tidak pernah kesampaian.

Pakaian yang ia pakai nyaris sama seperti rekannya James. Jas putih dengan logo Team Rocket, dan sarung tangan panjang warna hitam, dengan rok pendek warna putih.

Sementara dalam penyamarannya untuk merebut Pikachu milik Ash, Jessie (bersama James) sering menampilkan aksi-aksi penyamaran yang menarik, dengan beragam pakaian dan seragam yang mereka pakai.

Jessie memang gagal dalam membangu asmara bersama beberapa teman pria yang ia kenal. Namun dalam manga Electric Tale of Pikachu, di bagian akhir diceritakan ia menikah dengan rekannya sendiri, James.

Jessie bersama James muncul secara khusus dalam seri video game , yang merupakan bagian dari Pokémon: Red and Blue. Duet Team Rocket ini bisa kita jumpai ketika Anda bermain dan masuk ke Celadon City's Rocket Game Corner, Saffron City, dan Pokémon Tower tempat Mr. Fuji berada.

Dalam serial Pokémon versi bahasa Inggris, pengisi suara Jessie adalah Rachael Lillis (4Kids dub) dan Michele Knotz (Pokémon USA dub). Di versi bahasa Portugal logat Brasil pengisi suaranya adalah Isabel Cristina de Sá, oleh Sandra de Castro (Kanto, Master Quest, Advanced Generation), Teresa Madruga (Kanto, Johto, Movies 1 and 2), Dora Cruz (Johto) dan Raquel Ferreira (Master Quest and Advanced Battle - Battle Frontier) dalam versi bahasa Portugal Eropa, dan Diana Pérez dalam bahasa Spanyol logat Amerika Latin.

Untuk versi orsinil Jepang, pengisi suaranya adalah Megumi Hayashibara (episode EP002-AG084, AG093-present) dan Akiko Hiramatsu (episode AG085-AG092)

Berikut ini adalah daftar Pokémon yang dimiliki oleh Jessie:



</doc>
<doc id="323085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323085" title="Sriwijaya Air Penerbangan 62">
Sriwijaya Air Penerbangan 62

Sriwijaya Air Penerbangan 62 adalah penerbangan pesawat Boeing 737 milik Sriwijaya Air di jalur Jakarta-Jambi pada 27 Agustus 2008. Pesawat ini saat mendarat tergelincir di Bandar Udara Sultan Thaha dan menabrak 3 warga. Tidak ada korban, tetapi 13 penumpang mengalami luka-luka. Pesawat ini tergelincir diduga karena kerusakan sistem hidraulik rem. Semua 131 penumpang dan awak selamat.

Pesawat Boeing 737-2H6adv dibangun tahun 1985 dan pertama kali terbang untuk Malaysia Airlines, nanti terbang bersama Bouraq Air pada tahun 1993, Tahun 2001 diterbangkan dengan Star Air sebelum terbang bersama Sriwijaya Air pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="323095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323095" title="Martin Weinek">
Martin Weinek

Martin Weinek () adalah seorang aktor, sutradara Austria, terkenal seperti "Inspector Fritz Kunz" di TV seri Inspector Rex. Ia menikah dengan Eva Weinek.




</doc>
