<doc id="233716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233716" title="Sapi laut steller">
Sapi laut steller

Sapi laut steller ("Hydrodamalis gigas") adalah mamalia sirenia besar yang telah punah dan sebelumnya dapat ditemukan di pantai laut Bering di Asia. Sapi laut steller ditemukan di kepulauan Komander tahun 1741 oleh penyelidik alam Georg Steller, yang melakukan perjalanan dengan penjelajah Vitus Bering. Populasi kecil hidup di perairan Arktik di sekitar pulau Bering dan didekat pulau Medny. Namun, karena kedatangan manusia mereka hidup di pantai Pasifik utara.

Populasi sapi laut ada dalam jumlah yang kecil dan terbatas ketika Steller mendeskripsikan mereka. Steller mengatakan bahwa mereka ditemukan berkelompok, tetapi Stejneger memperkirakan terdapat lebih sedikit dari 1500 yang tersisa dan terancam punah karena diburu manusia. Mereka dihabisi oleh pelaut, pemburu anjing laut, dan pedagang bulu yang mengikuti rute Bering ke Alaska, yang memburu mereka untuk makanan dan kulitnya yang digunakan untuk membuat kapal. Mereka juga diburu untuk lemaknya yang tidak hanya digunakan untuk makanan, tetapi juga sebagai lampu minyak karena tidak mengeluarkan asap atau bau dan dapat disimpan dalam waktu yang lama pada udara hangat. Pada tahun 1768, kurang dari 30 tahun sapi laut ini ditemukan, sapi laut Steller telah punah.

Fosil menandakan sapi laut Steller sebelumnya menyebar di pantai Pasifik utara, mencapai Jepang selatan dan California. Tibanya manusia merupakan salah satu akibat kepunahan sapi laut Steller.




</doc>
<doc id="233719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233719" title="Imamat">
Imamat

Imamat dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="233721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233721" title="Asam oksalat">
Asam oksalat

Asam oksalat adalah senyawa kimia yang memiliki rumus HCO dengan nama sistematis asam etanadioat. Asam dikarboksilat paling sederhana ini biasa digambarkan dengan rumus HOOC-COOH.
Merupakan asam organik yang relatif kuat, 10.000 kali lebih kuat daripada asam asetat. 

Di-anionnya, dikenal sebagai oksalat, juga agen pereduktor.

Banyak ion logam yang membentuk endapan tak larut dengan asam oksalat, contoh terbaik adalah kalsium oksalat(CaOOC-COOCa), penyusun utama jenis batu ginjal yang sering ditemukan.


</doc>
<doc id="233727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233727" title="Hiu paus">
Hiu paus

Hiu paus, "Rhincodon typus", adalah hiu pemakan plankton yang merupakan spesies ikan terbesar. Cucut ini mendapatkan namanya (Ingg.: "whale shark") karena ukuran tubuhnya yang besar dan kebiasaan makannya dengan menyaring air laut menyerupai kebanyakan jenis paus. Disebut pula dengan nama geger lintang (dari bahasa Jawa: punggung berbintang) dan hiu tutul (nama yang cenderung menyesatkan, karena banyak jenis cucut yang berpola tutul), merujuk pada pola warna di punggungnya yang bertotol-totol, serupa bintang di langit.

Hiu ini mengembara di samudera tropis dan lautan yang beriklim hangat, dan dapat hidup hingga berusia 70 tahun. Spesies ini dipercaya berasal dari sekitar 60 juta tahun yang lalu.

Cucut geger lintang merupakan hewan terbesar yang masih hidup di dunia, di luar paus. Ukuran rata-rata hewan dewasa diperkirakan sekitar dan seberat 9 ton. Spesimen terbesar yang dapat diverifikasi, adalah yang tertangkap pada 11 November 1947, di Karachi, Pakistan. Panjangnya sekitar dan beratnya lebih dari 21,5 ton, sementara lingkar badannya sekitar .. Bukan jarang kisah-kisah mengenai geger lintang yang berukuran jauh lebih besar – dengan panjang hingga dan berat hingga 45,5 ton – namun sejauh ini tidak ada bukti-buktinya secara ilmiah.

Sebagai pemakan plankton, yang memperoleh mangsanya dengan menyaring air laut, hiu paus memiliki mulut yang berukuran besar, hingga selebar yang berisikan 10 lembaran penyaring dan sekitar 300 hingga 350 deret gigi kecil-kecil. Ikan ini juga memiliki lima pasang insang berukuran besar. Dua mata yang kecil terletak di ujung depan kepalanya yang datar dan lebar. Warna tubuhnya umumnya keabu-abuan dengan perut putih; tiga gigir memanjang terdapat di masing-masing sisi tubuhnya, serta lukisan bintik-bintik dan garis kuning keputih-putihan yang membentuk pola kotak-kotak. Pola bintik-bintik – yang mengesankan sebagai taburan bintang – itu bersifat khas untuk masing-masing individu, dan acap digunakan dalam perhitungan populasi. Kulitnya hingga setebal . Sirip punggung dan sirip dada masing-masing sepasang. Pada hewan muda, sirip ekornya lebih panjang yang sebelah atas; sementara pada hewan dewasa sirip ini lebih berbentuk seperti bulan sabit.

Geger lintang menghuni semua lautan tropika dan ugahari yang bersuhu hangat. Ikan ini diketahui beruaya setiap musim semi ke wilayah paparan benua di pesisir Australia barat. Musim berpijah hewan-hewan karang di Terumbu Karang Ningaloo diketahui telah meningkatkan ketersediaan plankton bagi ikan-ikan besar ini. Meskipun biasanya hidup menjelajah di tengah samudera luas, secara musiman terlihat adanya kelompok-kelompok geger lintang yang mencari makanan di sekitar pesisir benua, seperti di Australia barat itu; di Afrika Selatan (pantai selatan dan timur); Belize; Filipina; India; Indonesia; Honduras; Madagaskar; Meksiko; Mozambik; Tanzania; serta Zanzibar. Tidak jarang ikan-ikan ini terlihat memasuki laguna atau atol, atau mendekati estuaria (muara sungai).

Wilayah jelajahnya pada umumnya tidak melewati lintang 30°, utara maupun selatan. Cucut ini diketahui mampu menyelam hingga kedalaman , dan tergolong ikan yang bermigrasi. Pada 2011 terekam adanya kumpulan geger lintang, terbanyak yang pernah dicatat orang, yakni hingga sekitar 400 ekor, yang berkumpul di sekitar Semenanjung Yucatan di Meksiko untuk memangsa larva sejenis ikan tongkol, "Euthynnus alletteratus".

Cucut geger lintang merupakan salah satu dari tiga spesies cucut, yang diketahui makan dengan cara menyaring air laut. Makanannya di antaranya yalah plankton, krill, larva kepiting pantai, makro alga, serta hewan-hewan kecil nektonik seperti cumi-cumi atau vertebrata kecil. Geger lintang juga diketahui memangsa ikan-ikan kecil serta hamburan jutaan telur dan sperma ikan yang melayang-layang di air laut semasa musim memijah gerombolan ikan.

Cucut raksasa ini makan secara pasif dengan cara membuka mulutnya lebar-lebar sambil berenang pelahan-lahan, membiarkan air laut masuk secara leluasa dan keluar di belakang rongga mulut melalui celah insang, sementara makanannya tersaring oleh lembar-lembar penyaring di mulutnya. Adakalanya pula, geger lintang makan secara aktif dengan membuka dan menutup mulutnya, sehingga air laut terhisap masuk rongga mulut dan kemudian tertekan keluar melalui celah insang. Pada kedua cara itu, air akan menembus lembaran filter – yang agaknya merupakan modifikasi dari sisir saring insang – secara hampir sejajar dengan lembar-lembar itu, dan bukan dengan arah tegak lurus terhadapnya; sementara aliran makanan yang lebih pekat terus berjalan ke kerongkongan ikan. Deretan gigi-gigi kecil di mulut ikan ini agaknya tidak berperan dalam proses makan. Sesekali, geger lintang terlihat ‘batuk’ dalam air; boleh jadi ini mekanisme untuk membersihkan lembaran filter dari kotoran yang menyumbatnya. Hiu ini diketahui bermigrasi dalam jarak jauh untuk mendapatkan makanannya, dan mungkin juga untuk berbiak.

Terlepas dari ukurannya yang meraksasa, hiu paus diketahui tidak berbahaya bagi manusia. Meski bertubuh besar, geger lintang adalah hewan laut yang jinak dan kadang-kadang membiarkan para penyelam menungganginya, walaupun tindakan ini tidak dibenarkan oleh para peneliti hiu dan konservasionis. Geger lintang muda sebenarnya cukup lembut dan dapat diajak bermain-main oleh para penyelam. Berenang dengan lamban, ikan ini acap dijumpai penyelam di banyak lokasi penyelaman di wilayah tropis, termasuk di Thailand, Maladewa, Filipina, Taiwan, Indonesia, Pulau Christmas, Sri Lanka dan lain-lain.
Populasi geger lintang terancam oleh aktivitas penangkapannya (dengan menggunakan harpun), atau secara tak sengaja terbawa dalam jaring ikan. Nelayan di berbagai tempat (India, Pakistan, Maladewa, Taiwan, dan Filipina) menangkap dan memperdagangkan ikan ini untuk dagingnya, minyak liver, serta siripnya yang berharga mahal. Di Indonesia, hampir setiap tahun diberitakan adanya hiu tutul yang terdampar di pantai atau terjerat jaring nelayan. Catatan ini setidaknya ada mulai tahun 1980, ketika seekor geger lintang terdampar di pantai Ancol, hingga baru-baru ini, tatkala dua ekor ikan serupa tersesat dan mati di pantai selatan Yogyakarta di bulan Agustus 2012. Akan tetapi, kejadian terbanyak adalah di sekitar Selat Madura, di mana tingginya lalu lintas kapal dan keruwetan jaring nelayan mungkin menyumbang pada kematian geger lintang di setiap tahunnya.

IUCN, badan konservasi dunia, karenanya memasukkan populasi geger lintang ini ke dalam status Rentan ("Vulnerable"). Kerentanan menghadapi penangkapan ikan komersial ini disimpulkan karena nilainya yang tinggi dalam perdagangan, sifatnya yang selalu mengembara dan bermigrasi dalam jarak jauh, sifat hidupnya yang menurut pola seleksi-K, serta kelimpahan umumnya yang rendah. Bersama dengan enam spesies hiu yang lain, geger lintang juga telah dimasukkan ke dalam daftar "Memorandum of Understanding (MoU) on the Conservation of Migratory Sharks" di bawah Konvensi Bonn.

Upaya konservasi dan perlindungan jenis ini juga telah dilakukan beberapa negara, terutama berupa larangan untuk memburu, menangkap, dan memperdagangkan cucut besar ini. Filipina, misalnya, telah menerbitkan larangan menangkap, menjual, mengimpor atau mengekspornya sejak 1998. Larangan ini kemudian diikuti oleh India pada 2001 dan Taiwan pada 2007. Maladewa bahkan telah melindunginya semenjak 1995. Akan tetapi di Indonesia hewan ini masih belum mendapatkan perhatian yang cukup memadai.
Cucut ini adalah satu-satunya anggota dari marga Rhincodon dan suku Rhincodontidae (disebut "Rhiniodon" dan Rhinodontidae sebelum 1984), termasuk subkelas Elasmobranchii pada kelas Chondrichthyes. Geger lintang mulai dikenal dunia ilmu pengetahuan pada April 1828, ketika seekor ikan dari jenis ini terkena harpun di Afrika Selatan. Spesimen sepanjang itu kemudian dideskripsi pada tahun berikutnya oleh Andrew Smith, seorang dokter tentara dan ahli zoologi yang tinggal di Cape Town.



</doc>
<doc id="233729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233729" title="Wombat">
Wombat

Wombat adalah marsupial Australia yang berkaki pendek, berkaki empat dan memiliki panjang kira-kira 1 meter dengan ekor yang sangat pendek. Nama "wombat" berasal dari Eora, komunitas Aborigin yang merupakan penduduk asli daerah Sydney. Wombat menggali liang dengan gigi depan seperti hewan pengerat dan cakar yang kuat. Walaupun wombat berburu di siang hari dan malam hari, wombat juga akan pergi untuk makan pada hari yang dingin. Wombat adalah hewan herbivora, makanan mereka kebanyakan rumput, tumbuh-tumbuhan dan akar. Mereka diburu oleh setan Tasmania. Warna kulitnya bervariasi dari warna seperti pasir sampai coklat, atau dari abu-abu sampai hitam. Wombat memiliki metabolisme yang lambat dan membutuhkan waktu 14 hari untuk mencerna makanan seluruhnya. Mereka biasanya bergerak dengan lamban, tetapi bila merasa terancam dapat lari dengan kecepatan 40 km/jam dan bertahan dalam kecepatan itu selama 90 detik.





</doc>
<doc id="233730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233730" title="Partai Buruh Sosial Demokrat">
Partai Buruh Sosial Demokrat

Partai Buruh Sosial Demokrat bisa merujuk ke salah satu dari berikut ini.



</doc>
<doc id="233731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233731" title="‘Ō‘ō moloka‘i">
‘Ō‘ō moloka‘i

‘Ō‘ō moloka‘i, kadang-kadang disebut ‘Ō‘ō Bishop ("Moho bishopi") adalah burung penghisap madu yang sudah punah. Lionel Walter Rothschild menamainya dengan nama Charles Reed Bishop, pendiri Museum Bishop.

‘Ō‘ō moloka‘i ditemukan pada tahun 1892 oleh Henry C. Palmer, kolektor burung untuk Lord Rothschild. Panjangnya sekitar 29 cm. Ekornya mencapai panjang 10 cm. Bulu burung ini berwarna hitam mengkilap dengan sayap kuning. Lagu mereka adalah dua kata sederhana, took-took, yang dapat terdengar sejauh 1 mil.

Burung ini endemik pada hutan di Molokai, dan gunung Olokai. Tulang fosil ditemukan di Maui, di gunung Olinda dengan ketinggian 4.500 diatas permukaan laut.

Sedikit yang diketahui tentang ekologi burung ini. Burung ini makan dari nektar bunga famili Campanulaceae.

Alasan punahnya burung ini adalah karena hancurnya habitatnya, perburuan melalui mamalia yang diperkenalkan, perburuan karena bulu kuningnya untuk membuat topi, dan juga penyakit yang disebabkan oleh nyamuk. Burung ini terakhir kali terlihat tahun 1904 oleh George Campbell Munro. Pada tahun 1915, Munro mencoba untuk mengverifikasi laporan penglihatan burung ini, tetapi ia tidak pernah melihat burung ini lagi. Pada tahun 1981, beberapa orang menyatakan menemukan burung ini di Maui, tetapi hal ini tidak pernah dikonfirmasi.

Kiniburung ini hanya dapat dilihat melalui spesimen, lukisan, catatan gambar dan kulit. Terdapat catatan di Bremen, Cambridge, Mass, Honolulu, London, Molokai, Hawaii, New York, dan Stockholm.




</doc>
<doc id="233735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233735" title="Massa matahari">
Massa matahari

Massa matahari () adalah standar satuan massa di astronomi yang digunakan untuk menunjukkan massa bintang lainya, cluster, nebula dan galaksi. Hal ini sama dengan massa Matahari, sekitar dua nonillion kilogram:
Massa di atas adalah sekitar 332 946 kali massa Bumi (), atau 1047 kali massa Jupiter ("M").

Karena bumi memiliki sebuah orbit elips mengelilingi matahari, massa surya dapat dihitung dari persamaan untuk periode orbit dari objek kecil yang mengorbit massa pusat. Berdasarkan panjang tahun, jarak dari Bumi ke Matahari (satuan astronomi atau AU), dan konstanta gravitasi (formula_1), massa Matahari dirumuskan dengan :
Nilai konstanta gravitasi pertama kali berasal dari pengukuran yang dibuat oleh Henry Cavendish pada tahun 1798 dengan keseimbangan torsi. Nilai yang dia diperoleh hanya berbeda dengan hanya 1% dari nilai modern. Nilai paralaks dari Matahari yang akurat diukur selama transit Venus tahun 1761 dan 1769, menghasilkan nilai 9" (9 detik busur, dibandingkan dengan tahun 1976 nilai sekarang dari 8,794148" ). Jika kita mengetahui nilai parallax, kita dapat menentukan jarak ke Matahari dari geometri bumi. 

Orang pertama yang memperkirakan massa Matahari adalah Isaac Newton. Dalam karyanya "Principia", ia memperkirakan bahwa rasio massa Bumi ke Matahari adalah sekitar 1/28 700. Kemudian ia memutuskan bahwa nilainya didasarkan pada nilai yang salah untuk parallax surya, yang telah digunakan untuk memperkirakan jarak ke Matahari (1 AU). Ia mengoreksi rasio nya diperkirakan 1/169 282 dalam edisi ketiga dari Principia. Nilai saat ini untuk parallax surya masih lebih kecil, menghasilkan rasio massa diperkirakan 1/332 946. 

Sebagai unit pengukuran, massa matahari mulai digunakan sebelum AU dan konstanta gravitasi yang tepat diukur. Hal ini karena massa relatif planet lain di tata surya atau massa gabungan dari dua bintang biner dapat dihitung dalam satuan Surya massa langsung dari radius orbit dan periode orbit planet atau bintang menggunakan hukum ketiga Kepler, asalkan orbital radius diukur dalam satuan astronomi dan periode orbit diukur dalam tahun.

Massa Matahari telah menurun sejak saat itu terbentuk. Hal ini terjadi melalui dua proses dalam jumlah yang hampir sama. Pertama, dalam inti matahari mengubah hidrogen menjadi helium oleh fusi nuklir, khususnya rantai p-p, dan reaksi ini mengkonversi beberapa massa menjadi energi dalam bentuk foton sinar gamma. Sebagian besar energi ini akhirnya memancar jauhdari Matahari. Kedua, proton energi tinggi dan elektron matahari yang dikeluarkan langsung ke luar angkasa sebagai angin surya dan lontaran massa korona.

Massa asli dari Matahari pada saat itu mencapai deret utama masih belum jelas. Awalnya matahari memiliki tingkat kehilangan massa yang jauh lebih tinggi daripada saat ini, sehingga mungkin telah kehilangan di mana saja 1-7% dari massa natal yang selama seumur hidup utama-urutan nya. Sedangkan peningkatan massa matahari sangat kecil melalui dampak asteroid dan komet; Namun Matahari sudah memegang 99,86% dari total massa Tata Surya, sehingga dampak tersebut tidak dapat mengimbangi massa hilang oleh radiasi dan ejeksi.

1 massa Matahari dapat dikonversikan ke satuan terkait:




</doc>
<doc id="233743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233743" title="Kecepatan orbit">
Kecepatan orbit

Kecepatan orbit badan, umumnya planet ataupun satelit alami adalah kecepatan di mana benda-benda langit tersebut berputar mengelilingi pusat massa sistem, khususnya di sekeliling badan yang lebih masif.

Melalui asumsi standar, kecepatan orbit dapat dihitung dengan persamaan:

formula_1

di mana:

Untuk satelit dalam orbit lingkaran, hubungan antara kecepatan orbital dan ketinggian ketat. Tugas roket peluncuran satelit adalah untuk melepaskan satelit pada tempat yang layak di ruang angkasa, dengan kecepatan yang sesuai dan arah gerakan untuk memasukkannya ke dalam orbit yang diinginkan.

Bagaimana satelit tetap di orbit dapat berpikir tentang dua setara cara, baik yang menjelaskan hubungan antara ketinggian satelit dan kecepatan.

Gerak satelit dapat dilihat sebagai menciptakan gaya sentrifugal yang menentang daya tarik gravitasi. Sebagai contoh, bayangkan melampirkan objek ke string dan berayun dalam lingkaran. Tujuannya menarik keluar terhadap string, dan bahwa kekuatan luar (gaya sentrifugal) menjadi lebih besar semakin cepat ayunan objek. Pada kecepatan yang tepat, gaya sentrifugal dari satelit karena gerak mengelilingi bumi hanya menyeimbangkan tarikan gravitasi, dan satelit tetap di orbit.

Karena tarikan gravitasi tumbuh lebih lemah lebih lanjut satelit adalah dari bumi, gaya sentrifugal yang diperlukan untuk menyeimbangkan gravitasi juga menurun dengan jarak dari Bumi. Semakin tinggi orbit satelit, semakin rendah kecepatan orbitnya.

Bergantian, satelit dapat dilihat sebagai terus jatuh menuju pusat bumi. Namun, karena satelit juga bergerak sejajar dengan permukaan bumi, bumi terus kurva jauh dari satelit. Dalam orbit melingkar, kecepatan satelit adalah persis apa yang dibutuhkan sehingga terus jatuh tetapi terus jarak konstan dari Bumi. Kecepatan yang dibutuhkan tergantung pada ketinggian satelit karena geometri satelit Bumi dan karena tingkat di mana satelit jatuh ke bumi tergantung pada kekuatan gravitasi di ketinggiannya.


</doc>
<doc id="233744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233744" title="Merpati penumpang">
Merpati penumpang

Merpati penumpang ("Ectopistes migratorius") adalah spesies merpati yang merupakan salah satu burung yang paling umum di Amerika Serikat. Diperkirakan bahwa terdapat 5 miliar merpati penumpang di Amerika Serikat ketika Eropa mengkolonisasi Amerika Utara. Mereka hidup pada kumpulan besar, dan selama migrasi, mereka dapat terlihat, membutuhkan beberapa hari untuk melewati dan membawa miliaran burung.

Setelah abad ke-19, spesies ini menjadi salah satu burung yang hampir punah.

Berkurangnya populasinya disebabkan oleh hilangnya habitat ketika orang Eropa mulai memasuki daerah dalam. Namun, akibat utama kepunahannya adalah ketika daging merpati dikomersialisasikan sebagai makanan murah untuk budak dan orang miskin pada abad ke-19, menyebabkan perburuan besar-besaran. "Martha" diketahui sebagai merpati penumpang terakhir di dunia yang meninggal pada tanggal 1 September 1914 di Cincinnati, Ohio.



</doc>
<doc id="233746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233746" title="JScript">
JScript

JScript adalah implementasi yang dilakukan oleh Microsoft terhadap spesifikasi bahasa pemrograman skrip ECMAScript. Bahasa ini didukung oleh Microsoft Internet Explorer, Microsoft Internet Information Services (IIS) dan Microsoft Windows Scripting Host (WSH). Bahasa ini sangatlah mirip dengan bahasa JavaScript (implementasi Netscape/Mozilla terhadap spesifikasi European Computer Manufacturer Association/ECMA), dan ECMAScript. Pada kenyataannya, nama JavaScript kadang-kadang digunakan untuk merujuk kepada ECMAScript atau bahkan JScript.

JScript diimplementasikan sebagai sebuah engine di dalam Windows Script. Hal ini berarti bahwa JScript dapat digunakan oleh semua aplikasi apapun yang mendukung Windows Script, seperti Internet Explorer, Active Server Pages (ASP), dan Windows Scripting Host. Ini juga berarti bahwa setiap aplikasi yang mendukung Windows Script dapat mendukung beberapa bahasa secara sekaligus, JScript, VBScript, Perl, dan lain-lain. JScript pertama kali didukung di dalam Internet Explorer versi 3.0 yang dirilis pada bulan Agustus 1996. Seperti halnya mesin Active Scripting lainnya, JScript dapat diperoleh dari Internet Explorer, Windows Scripting Host, dan Active Server Pages. Ekstensi berkas kode sumber JScript adalah codice_1.

Versi terbaru dari JScript adalah JScript .NET, yang dibuat berdasarkan edisi keempat dari standar ECMAScript, dan dapat dikompilasi dengan menggunakan platform Microsoft .NET Framework. JScript .NET menambahkan beberapa fitur baru terhadap ECMAScript edisi ketiga, seperti halnya anotasi tipe statis opsional.
JScript yang asli adalah sebuah mesin "Active Scripting". Seperti halnya bahasa "Active Scripting" lainnya, JScript dibangun di atas platform COM/OLE Automation dan menyediakan kemampuan "scripting" bagi beberapa aplikasi yang berjalan di atasnya. JScript ini merupakan versi yang digunakan ketika menampilkan halaman web di dalam Microsoft Internet Explorer, di dalam aplikasi HTML/Dynamic HTML, dalam Active Server Pages, Windows Scripting Host, dan beberapa lingkungan otomatisasi lainnya. JScript versi ini kadang-kadang disebut juga sebagai ""classic JScript"" atau ""Active Scripting JScript"", untuk membedakannya dengan versi yang berbasis platform .NET.

JScript yang asli merupakan implementasi dari spesifikasi ECMA-262. Selain yang dimiliki oleh spesifikasi ECMA-262, JScript juga mengimplementasikan beberapa hal tambahan yang baru.

JScript juga terdapat di dalam platform Windows CE (Windows Mobile telah memilikinya secara baku akan tetapi pada Windows Embedded CE memilikinya sebagai sebuah fitur opsional). Sayangnya, versi Windows CE ini memiliki kekurangan pada Active Debugging.
Managed JScript adalah sebuah implementasi JScript untuk platform Dynamic Language Runtime (DLR), yang merupakan bagian dari beberapa bahasa dinamis untuk .NET bersamaan dengan IronRuby, IronPython, dan Dynamic Visual Basic. Tidak seperti JScript .NET yang kurang dinamis dibandingkan dengan JScript yang asli (meski memiliki kompatibilitas terhadap Common Language Specification (CLS)), Managed JScript didesain di atas DLR dan menyediakan fitur-fitur yang dibutuhkan untuk beberapa skenario skripting. Rencananya, Managed JScript ini akan dijadikan sebuah bagian dari Microsoft Silverlight 1.1 dan versi selanjutnya dari ASP.NET.
JScript .NET merupakan implementasi JScript dalam Microsoft .NET Framework. Bahasa ini mendukung "Common Language Specification" (CLS) dan secara otomatis membawa semua keunggulan yang ditawarkan oleh CLS, tetapi tidak memiliki beberapa fitur yang dimiliki oleh bahasa JScript yang asli, sehingga membuatnya kurang cocok digunakan untuk beberapa skenario skripting.

JScript .NET dapat digunakan untuk halaman-halaman ASP.NET dan aplikasi .NET yang komplet, tetapi kekurangan dukungan pada Microsoft Visual Studio hanya menjadikannya sebagai jalur "upgrade" untuk ASP dengan menggunakan JScript klasik ketimbang bahasa yang baru.

JScript .NET tidak didukung di dalam .NET Compact Framework.

Catatan: Versi-versi JScript .NET tidak berhubungan sama sekali dengan versi-versi JScript klasik. JScript dan JScript .NET merupakan dua produk yang benar-benar berbeda. Meskipun JScript .NET juga tidak didukung oleh "Integrated Development Environment" (IDE) Microsoft Visual Studio, versinya memiliki korelasi dengan versi-versi bahasa .NET lainnya (C#, Visual Basic .NET, dan Visual C++) yang dibawa oleh versi Visual Studio tersebut.
Selain pada perbedaan implementasi internal, JScript menggunakan metode "garbage collection" "mark-and-sweep" secara "non-generational", tetapi JavaScript menggunakan metode "garbage collection" "mark-and-sweep" secara "generational".



</doc>
<doc id="233749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233749" title="Menshevik">
Menshevik

Menshevik (bahasa Rusia: меньшевики/men'sheviki) adalah fraksi pejuang revolusi di Rusia yang muncul pada tahun 1903 setelah perseteruan antara Vladimir Lenin dan Julius Martov yang keduanya adalah anggota Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia. Dalam kongres kedua di London pada tahun 1903 Lenin dan Martov tak sepakat dalam hal keanggotaan dalam komite editorial surat kabar partai itu, "Iskra", dan kemudian tentang pengertian "keanggotaan partai" dalam AD/ART partai itu kelak. Martov menginginkan anggota partai itu bekerja "di bawah petunjuk" organisasi partai. Kebanyakan anggota mayoritas partai itu, termasuk Fedor Dan, setuju dengan Martov, kelak dikenal dengan nama Menshevik, sedangkan fraksi Lenin terkenal sebagai Bolshevik. Walau begitu kemudian Lenin memenangkan hampir mayoritas dalam kepemimpinan partai itu, kemudian muncullah istilah Menshevik dari kata Rusia "men'shinstvo" («minoritas»), sedangkan Bolshevik berasal dari kata "bol'shinstvo" («mayoritas»).


</doc>
<doc id="233751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233751" title="Raja You dari Zhou">
Raja You dari Zhou

You dari Zhou (Hanzi: 周幽王, ?-771 SM) adalah raja kedua belas dan yang terakhir dari Dinasti Zhou, Tiongkok. Ia adalah putra Raja Xuan dari Zhou dan terlahir dengan nama Ji Gongnie (姬宮涅, di dalam beberapa dokumen sejarah seperti Catatan Sejarah Agung karya Sima Qian, namanya tertulis Ji Gongsheng 姬宮湦). Sejarah mencatatnya sebagai seorang tiran dan penguasa yang mementingkan wanita sehingga membawa kehancuran bagi negaranya.

Ji Gongnie naik takhta pada tahun 781 SM setelah ayahandanya meninggal. Tanda-tanda buruk kejatuhan negara sudah terlihat sejak awal pemerintahannya. Pada tahun 780 SM terjadi gempa bumi besar yang memporakporandakan wilayah Guanzhong (dekat kota Xi'an, Shaanxi). Namun ia bukannya prihatin terhadap penderitaan rakyat malah mengeluarkan perintah mencari wanita-wanita cantik untuk mengisi istana belakangnya. Di antara wanita-wanita yang terpilih untuk ia sangat tertarik pada seorang gadis bernama Bao Si. Sejak itu ia selalu menghabiskan waktunya bersama Baosi dan mengabaikan tugas-tugas negara.

Baosi melahirkan baginya seorang putra yang diberi nama Bofu. Begitu tergila-gilanya ia pada Baosi sampai akhirnya mengasingkan permaisurinya, Permaisuri Shen dan mengalihkan gelar putra mahkota dari putra sulungnya, Ji Yijiu, kepada Bofu. Baosi, walaupun cantik, tetapi sangat jarang tersenyum, hal inilah yang membuat Raja You penasaran dan akhirnya mendatangkan malapetaka baginya. Raja You mengadakan sayembara untuk para pejabatnya, barangsiapa yang dapat membuat Baosi tersenyum akan diberi hadiah besar. Seorang pejabat penjilat bernama Guo Shifu mengusulkan untuk menyalakan sinyal pada menara-menara jaga di perbatasan utara yang biasa dipakai untuk memberi sinyal bila terjadi serangan dari suku barbar. Raja menyetujui usul ini tanpa memedulikan keberatan dari para pejabat yang mengingatkan bahwa menara jaga bukanlah untuk main-main.

Raja You mengajak Baosi ke atas benteng kota dan menyuruh prajurit menyalakan tanda asap. Begitu melihat asap membubung dari menara jaga di ibu kota Haojing (sekarang Xi’an), para jenderal dan adipati juga menyalakan tanda di posnya masing-masing sehingga terlihat oleh pasukan lain di sekitar mereka. Merekapun bergegas menuju ibu kota dengan pasukannya. Namun setibanya di ibu kota mereka tidak menemui musuh satupun. Baosi yang melihat pasukan yang kebingungan itu tertawa geli. Raja You sangat puas melihat senyum manis Baosi dan memberi hadiah besar pada Guo Shifu. Hari-hari berikutnya ia kembali mengulangi kekonyolannya beberapa kali sehingga membuat para jenderalnya merasa kesal dan kehilangan kepercayaan padanya.

Ji Yijiu yang marah karena dicabut gelar putra mahkotanya mengadu pada kakeknya, Adipati Shen Bo, yang tak lain adalah mertua Raja You. Mereka mengumpulkan para pejabat yang kecewa dengan Raja You dan berkomplot untuk menggulingkannya. Shen Bo lalu menjalin persekutuan dengan Suku Quanrong (suku barbar dari wilayah utara Tiongkok) untuk membantunya menyerbu ibu kota. Pada tahun 771 SM, Raja You harus menghadapi pemberontakan dari putra dan mertuanya sendiri. Ketika ia menyuruh prajurit menyalakan sinyal untuk memanggil bala bantuan, tidak satupun pasukan yang datang membantu karena mereka sudah kehilangan kepercayaan dan mengira raja sedang bermain-main lagi dengan menara jaga.

Ketika keadaan semakin genting karena suku Quanrong sudah dekat ibu kota, Raja You bersama Baosi dan Bofu melarikan diri. Di kaki Gunung Li, sebelah timur kota Xi’an, mereka dicegat oleh pasukan Quanrong. Orang-orang barbar itu membunuh Raja You dan putranya, sedangkan Baosi ditangkap (tidak ada catatan yang jelas tentang nasibnya setelah itu, kemungkinan diperkosa atau diserahkan pada kepala suku mereka).

Dengan kematian Raja You berakhirlah Dinasti Zhou Barat. Karena ibu kota telah jatuh ke tangan suku Quanrong. Ji Yijiu yang telah naik tahta sebagai Raja Ping dari Zhou memindahkan ibu kotanya ke wilayah timur, tepatnya kota Luoyang, Provinsi Henan, yang lebih aman. Dinasti Zhou yang telah kehilangan sebagian wilayahnya di utara itu dalam sejarah dikenal dengan nama Dinasti Zhou Timur.



</doc>
<doc id="233755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233755" title="The Division Bell">
The Division Bell

The Division Bell adalah album Pink Floyd, diterbitkan pada tahun 1994, dan yang kedua tanpa Roger Waters. Album ini mencapai #1 di UK dan US.





</doc>
<doc id="233757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233757" title="A Momentary Lapse of Reason">
A Momentary Lapse of Reason

A Momentary Lapse of Reason adalah album Pink Floyd dari tahun 1987, yang pertama setelah kepergian Roger Waters pada 1985. Album ini mencapai #3 di US dan UK.





</doc>
<doc id="233762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233762" title="The Final Cut (album)">
The Final Cut (album)

The Final Cut adalah album oleh Pink Floyd, diterbitkan pada 1983, yang terakhir bersama Roger Waters.





</doc>
<doc id="233764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233764" title="The Wall">
The Wall

The Wall adalah album oleh kelompok Pink Floyd, diterbitkan pada 1979. Untuk album ini, mereka juga menerbitkan sebuah film yang dibintangi oleh Bob Geldof.





</doc>
<doc id="233769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233769" title="Puput Novel">
Puput Novel

Puput Novel () adalah seorang penyanyi, pemeran, dan presenter berkebangsaan Indonesia. Puput yang memiliki darah seni dari orang tuanya mulai terjun ke dunia hiburan sebagai penyanyi sejak masih anak-anak di era 1970an. Selanjutnya ia berprofesi sebagai aktris film dan sinetron di dunia hiburan tanah air. Ia juga pernah menjadi presenter dibeberapa stasiun TV. Selain itu Puput juga pernah didaulat sebagai perwakilan Asia Bagus di Singapura.
Puput telah menghasilkan 36 album rekaman yang terdidiri dari 28 album cilik dan 8 album remaja dan dewasa. Selain itu Puput bermain di 4 buah film dan 3 sinetron salah satunya sinetron striping yang ditayangkan di Indosiar yaitu Keluargaku Sorgaku sebagai pemeran utama. Beberapa iklan pun telah dibintanginya, terakhir iklan shampoo Head & Shoulders dan iklan obat Promag bersama Deddy Mizwar. Empat buah Golden Record telah diraihnya dengan kriteria penjualan album terbanyak dan album terbaik pada saat itu. Puput juga pernah mengeluarkan beberapa album religi dan album religi kompilasi bersama artis – artis lainnya seperti: Dwiki Dharmawan, Novia Kolopaking, Ita Purnamasari, Deny Malik, Betharia Sonata, Yani Libels dll.

Puput tercatat sebagai mahasiswa UKI Angkatan 1994 jurusan sastra Inggris dan pada tahun 2012 melanjutkan S2 di Universitas Indonesia jurusan Sospol. Selain itu, Puput juga aktif dalam beberapa organisasi.

Setelah sempat vakum selama beberapa tahun, kini pada tahun 2014 Puput muncul kembali ke dunia tarik suara dengan mengeluarkan album rekaman yang bertemakan religi dengan format band yang diberi nama TOPGAN Band yang terdiri dari 4 personel, Puput
vokalis), Agi (gitaris), Reza (bassis) dan Barkah (drummer).




Profil Puput Novel di disctarra

berita Puput Novel berjudul Antara Skripsi Akhir, Album Baru dan Calon Suami di disctarra


</doc>
<doc id="233772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233772" title="Pembuluh balik">
Pembuluh balik

Pembuluh balik atau vena adalah pembuluh yang membawa darah menuju jantung. Darahnya banyak mengandung karbon dioksida. Umumnya terletak dekat permukaan tubuh dan tampak kebiru-biruan. Dinding pembuluhnya tipis dan tidak elastis. jika diraba, denyut jantungnya tidak terasa. Pembuluh vena mempunyai katup sepanjang pembuluhnya. Katup ini berfungsi agar darah tetap mengalir satu arah. Dengan adanya katup tersebut, aliran darah tetap mengalir menuju jantung. Jika vena terluka, darah tidak memancar tetapi merembes.

Dari seluruh tubuh, pembuluh darah balik bermuara menjadi satu pembuluh darah balik besar, yang disebut vena cava. Pembuluh darah ini masuk ke jantung melalui serambi kanan. Setelah terjadi pertukaran gas di paru-paru, darah mengalir ke jantung lagi melalui vena paru-paru. Pembuluh vena ini membawa darah yang kaya oksigen. Jadi, darah dalam semua pembuluh vena banyak mengandung karbon dioksida kecuali vena pulmonalis.

Salah satu penyakit yang menyerang pembuluh balik adalah varises.


</doc>
<doc id="233790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233790" title="Armadillo raksasa">
Armadillo raksasa

Armadillo raksasa, Tatou, Ocarro ("Priodontes maximus") adalah spesies terbesar armadillo. Spesies ini dapat ditemukan di hutan tropis Amerika Selatan bagian timur dan kini berada di habitat yang bervariasi dan paling jauh berada di Argentina selatan. Spesies ini kini adalah spesies terancam.

Spesies ini memiliki berat sekitar 59 pon ketika tumbuh penuh, dan spesimen seberat 71 pon telah diukur di alam liar. Panjangnya sebesar 895 mm.

Armadillo raksasa senang makan rayap dan beberapa semut, dan mengonsumsi semua populasi rayap yang ada di satu sarang rayap.

Armadillo raksasa diklasifikasikan sebagai spesies terancam oleh daftar merah World Conservation Union tahun 2002, dan dimasukan kedalam Appendix I (ditangani agar tidak punah) pada Convention on the International Trade in Endangered Species of Wild Flora and Fauna.

Terdapat kebun binatang di Villavicencio, Colombia, yang disebut "Los Ocarros" dibuat untuk binatang ini.





</doc>
<doc id="233792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233792" title="Glyptodon">
Glyptodon

Glyptodon adalah mamalia besar dan memiliki pelindung yang berhubungan dengan armadillo. Glyptodon hidup selama kala pleistosen. Glyptodon lebih rata daripada Kumbang Volkswagen, tetapi memiliki besar dan berat yang sama. Glyptodon dipercaya merupakan hewan herbivora yang makan rumput dan tanaman lainnya di dekat sungai. Mamalia ini besar dan berat dan hanya bergerak satu atau dua mil per jam. 


</doc>
<doc id="233794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233794" title="Oposum">
Oposum

Didelphimorphia adalah ordo oposum umum di belahan barat. Oposum bercabang dari marsupial Amerika Selatan dasar pada akhir Cretaceous atau awal Paleocene. Mereka umumnya juga disebut "posum", walaupun istilah tersebut juga untuk fauna Australia dari subordo Phalangeriformes. Opossum Virginia adalah satu-satunya binatang bernama oposum. Kata tersebut berasal dari wapathemwa bahasa Algonquian.



</doc>
<doc id="233795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233795" title="Walabi">
Walabi

Walabi adalah satu dari sekitar tiga puluh spesies macropoda (Familia Macropodidae). Binatang ini merupakan tanda informal yang biasanya digunakan macropoda manapun yang lebih kecil daripada kangguru atau walaroo yang belum diberi beberapa nama lain.

Walabi penghuni hutan yang sangat kecil dikanal sebagai pademelon (genus "Thylogale") dan dorcopsises (genera "Dorcopsis" dan "Dorcopsulus"). Nama "walabi" manucul dari Suku Aborogin Eora yang merupakan penghuni asli daerah Sydney. Walabi muda dikenal sebagai "joey", seperti banyak marsupialia lain.



</doc>
<doc id="233810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233810" title="Rubah">
Rubah

Rubah adalah karnivora kecil. Terdapat 27 spesies rubah, mereka adalah hewan omnivora dan anggota terkecil famili Canidae (mamalia yang berhubungan dengan anjing). Mereka adalah pelari cepat dan tangkas.

Rubah dapat ditemui di semua benua, hidup di hutan, semak-semak dan padang pasir. Kebanyakan rubah makan tikus, vole, kelinci, telur burung, serangga besar dan daging bangkai. Di Britania Raya, terdapat olahraga umum untuk berburu rubah dengan kuda dan anjing.



</doc>
<doc id="233818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233818" title="Vole">
Vole

Vole adalah hewan pengerat kecil yang menyerupai tikus, namun memiliki tubuh yang lebih gemuk, ekor berambut yang lebih pende, kepala yang agak bundar, dan mata dan telinga yang lebih kecil. Diperkirakan terdapat 70 spesies vole. Mereka kadang-kadang disebut "tikus padang rumput" atau "tikus ladang" di Amerika. Vole, bersama dengan lemming dan muskrat membentuk subdfamili Arvicolinae.

Kebanyakan spesies vole memiliki geraham tak menentu yang terlipat menjadi seri segitiga. Vole adalah salah satu dari sedikit pengerat yang gerahamnya terus berkembang selama hidupnya. Vole dewasa, tergantun spesiesnya, memiliki panjang tiga sampai tujuh inchi. Vole dapat ditemui di Eropa, Asia, Afrika utara, Amerika Utara dan wilayah tundra. Makanan vole tergantung dari spesiesnya, seperti biji-bijian, akar umbi, konifer, dan tanaman hijau lainnya seperti rumput. Vole juga makan serangga.

Banyak karnivora seperti serigala, burung hantu, burung elang, koyote, rubah, dan kucing memakan vole. Umur vole 3-6 bulan dan jarang hidup lebih lama dari 12 bulan. Lama hidup terpanjang vole yang pernah diketahui adalah selama 18 bulan.



</doc>
<doc id="233829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233829" title="Chocobo">
Chocobo

Chocobo adalah salah satu karakter fiktif dari seri permainan video Final Fantasy. Hewan ini biasa dijadikan sebagai hewan tunggangan, dan kadang menjadi summon.

Chocobo biasa tampil berupa sosok mirip ayam atau burung unta, biasa berwarna kuning, dan bertubuh ramping. Namun kadang-kadang ia memiliki warna yang berbeda, dan biasa disertai kemampuan yang berbeda pula. Dalam beberapa kesempatan, yang ditampilkan adalah chocobo kecil yang berwujud mirip anak ayam, misal dalam game Chocobo Racing. Ada juga Chocobo berwarna putih yang gendut dan suka makan, yang dikenal sebagai Chubby Chocobo.

Chocobo pertama kali muncul dalam game Final Fantasy II. Saat itu Chocobo digambarkan tinggal di dalam hutan chocobo, dan setelah menangkap salah satu dari mereka pemain bisa menggunakannya sebagai saranah transportasi. namun jika pemain turun dari Chocobo, mereka otomatis akan kembali ke dalam hutan. Sejak saat itu Chocobo selalu muncul dalam semua seri Final Fantasy dan menjadi maskot game tersebut. Selain itu Chocobo juga muncul di game lain, dan memiliki game-game khusus.



Dalam perkembangannya, Chocobo mulai memiliki berbagai jenis varian. Awalnya yang dikembangkan adalah Chocobo putih yang memiliki kemampuan memulihkan kekuatan magis pemain (dan Chocobo gendut yang juga berfungsi untuk menyimpan item), lama-kelamaan variasi Chocobo semakin banyak.

Merupakan jenis paling umum.
Varian Chocobo yang mampu mendaki gunung-gunung tinggi.
Chocobo yang mampu berenang dan melewati sungai atau laut dangkal.
Chocobo yang mampu menyeberangi laut dalam, kadang-kadang dibekali kemampuan menyelam.
Chocobo yang bisa terbang, namun biasa hanya bisa mendarat di hutan.

Selain itu terdapat varian Chocobo yang memiliki beberapa kemampuan, misal Mountain-River Chocobo yang mampu menyeberangi sungai sekaligus mendaki gunung (misal Black Chocobo di FFVII).



</doc>
<doc id="233842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233842" title="Richard Dawkins">
Richard Dawkins

Clinton Richard Dawkins () adalah seorang penulis, ahli etologi, biologi evolusioner, ilmu pengetahuan umum Britania Raya. Ia banyak menulis tentang etologi, biologi evolusioner dan ilmu pengetahuan umum. Dawkins juga dikenal sebagai seorang ateis yang vokal mengemukakan gagasannya baik dalam bentuk tulisan maupun lisan seperti dalam debat dan ceramah-ceramah yang terkait. Beberapa bukunya yang terkenal diantaranya "Selfish Gene," "The Blind Watchmaker", dan "God Delusion."

Dawkins adalah seorang kritikus kreasionisme dan perancangan cerdas yang terkemuka. Pada tahun 1986, dalam bukunya yang berjudul "The Blind Watchmaker", dia memperdebatkan analogi sang pembuat jam (argumen yang menyatakan bahwa terdapat seorang pencipta adikodrati yang didasari oleh kompleksnya makhluk hidup yang ada di dunia ini). Dia mendeskripsikan proses evolusi sebagai sesuatu yang analog dengan sang pembuat jam yang buta. Sejak saat itu, dia telah menulis beberapa buku sains populer dan beberapa kali muncul di televisi dan radio, biasanya mendiskusikan topik-topik tersebut.

Richard Dawkins dilahirkan di Nairobi. Ayahnya, Clinton John Dawkins, adalah seorang tentara yang berpindah dari Kenya ke negara Inggris pada perang dunia dua untuk bergabung dengan tentara sekutu. Pada tahun 1949, saat Richard Dawkins berusia 8 tahun, dia kembali ke Inggris. Kedua orangtuanya tertarik dengan ilmu pengetahuan alam, dan mereka selalu menjawab pertanyaan-pertanyaan Dawkins secara ilmiah.

Dawkins mendeskripsikan masa kanak-kanaknya sebagai "masa kanak-kanak Anglikan yang normal". Dia kemudian mulai meragukan keberadaan Tuhan pada saat dia berusia 9 tahun, tetapi saat itu dia masih terbujuk oleh argumen dari desain, yaitu sebuah argumen yang mendukung eksistensi Tuhan atau pencipta, berdasarkan bukti yang dapat diamati dari keteraturan, tujuan, desain atau arah –atau kombinasi dari beberapa unsur tersebut– yang terdapat di alam. Pada pertengahan usia belasan tahun, ia menyadari bahwa Darwinisme merupakan penjelasan yang lebih baik, dan merasa bahwa tradisi-tradisi dari Gereja Inggris begitu absurd, dan lebih menekankan pendiktean moral daripada Tuhan.

Dawkins belajar di Sekolah Oundle dari tahun 1954 hingga 1959. Dia mempelajari zoologi di Balliol College, Oxford, di mana ia diajari oleh seorang etologis pemenang Penghargaan Nobel, Nikolaas Tinbergen, dan lulus pada tahun 1962. Dia melanjutkan kuliah sebagai pelajar peneliti di bawah pengawasan Tinbergen di Universitas Oxford. Ia meraih gelar M.A dan D.Phill pada tahun 1966, sementara tetap menjadi asisten peneliti pada tahun berikutnya. Tinbergen merupakan seorang pionir dalam studi mengenai perilaku hewan, khususnya menyangkut masalah insting, kemampuan belajar dan memilih. Penelitian Dawkins pada saat itu berfokus pada berbagai model proses membuat keputusan pada hewan.

Dari tahun 1967 sampai 1969, Dawkins menjadi asisten profesor zoologi di Universitas California, Berkeley. Selama periode ini, para mahasiswa dan fakultas di UC Berkeley umumnya menentang Perang Vietnam yang sedang berlangsung saat itu, dan Dawkins menjadi sangat terlibat dalam demonstrasi dan aktivitas anti-perang. Dia kembali ke Universitas Oxford pada tahun 1970 sebagai pengajar dan –pada tahun 1990- sebagai reader (posisi akademis yang lebih tinggi dari pengajar senior tetapi lebih rendah dari profesor) di bidang zoologi. Pada tahun 1995, dia ditunjuk sebagai Profesor Simonyi dalam Pengertian Publik terhadap Sains di Universitas Oxford, sebuah posisi yang diberikan oleh Charles Simonyi dengan maksud bahwa pemegang gelar tersebut “diharapkan memberikan kontribusi penting kepada pengertian publik terhadap beberapa bidang sains”. Sejak tahun 1970, dia menjadi bagian dari New College, Oxford.

Pada tahun 1970-an Dawkins menjelaskan sains kehidupan kepada pembaca umum, dimulai dengan karyanya berjudul "The Selfish Gene".

Dawkins telah memberikan sejumlah pengajaran dan kuliah, termasuk kuliah peringatan Henry Sidgwick (1989), kuliah peringatan pertama Erasmus Darwin (1990), kuliah peringatan Michael Faraday (1991), kuliah peringatan T.H. Huxley (1992), kuliah peringatan Irvine (1997), kuliah Sheldon Doyle (1999), Kuliah Tinbergen (2004) dan kuliah Tanner (2003). Pada tahun 1991, dia memberikan kuliah natal Royal Institution bagi anak-anak. Dia juga menjadi editor pada sejumlah jurnal dan menjadi penasihat editorial untuk Encarta Encyclopedia dan Encyclopedia of Evolution. Dia menjadi editor senior dari Majalah Free Inquiry milik Dewan Humanisme Sekuler, di mana ia juga menulis kolom di situ. Dia juga menjadi anggota dari dewan editorial untuk majalah Skeptic sejak dari awal berdirinya.

Dawkins duduk sebagai juri penilai berbagai penghargaan (award) seperti Royal Society’s Faraday Award dan British Academy Television Award, dan menjadi presiden bidang Sains Biologi dari British Association for thw Advancement of Science. Pada tahun 2004, Balliol College, Oxford menginstitusikan Dawkins Prize, yang dianugerahkan bagi “penelitian yang luar biasa pada ekologi dan perilaku hewan yang kehidupan dan daya tahannya terancam oleh aktivitas manusia”.

Pada September 2008, Dawkins pensiun dari posisinya sebagai Profesor Simonyi dalam Pengertian Publik terhadap Sains di Universitas Oxford, dan berencana untuk menulis buku yang ditujukan bagi generasi muda, di mana ia memberi peringatan menyangkut kepercayaan terhadap “dongeng anti sains”.

Pada bulan Agustus 1967, Dawkins menikahi rekan sesama etologis, Marian Stamp, dan bercerai tahun 1984. Pada tahun yang sama pada tanggal 1 Juni, ia menikahi Eve Barham –yang menghasilkan seorang anak perempuan, Juliet Emma Dawkins– Tapi mereka kemudian bercerai dan Barham meninggal akibat kanker pada 28 Februari 1999. Pada tahun 1992, ia menikahi aktris Lalla Ward. Dawkins mengenalnya melalui teman bersama mereka, Douglas Adams, yang sebelumnya bekerja dengan Ward di program televisi fiksi ilmiah BBC, Doctor Who. Ward membuat ilustrasi di lebih dari separuh buku-buku Dawkins dan menjadi pembatu narator dalam versi audio dari dua buku Dawkins berjudul The Ancestor Tale dan The God Delusion. Pada tahun 2008 Dawkins muncul dalam Doctor Who di episode “The Stolen Earth" dan berperan sebagai dirinya sendiri.

Dalam karya ilmiahnya, Dawkins terkenal karena mempopulerkan pandangan evolusi yang berbasis gen. Pandangan ini paling jelas tergambar dalam bukunya "The Selfish Gene" (1976), di mana ia mencatat bahwa "semua kehidupan berkembang sesuai dengan kelangsungan hidup diferensial dari entitas yang bereplikasi", dan dalam buku The Extended Phenotype (1982), di mana ia menjelaskan seleksi alam sebagai "proses di mana replikator-replikator saling bersaing untuk menghasilkan lebih banyak daripada yang lain". Dalam perannya sebagai seorang etologis, yang tertarik pada perilaku hewan dan kaitannya dengan seleksi alam, ia membela gagasan bahwa gen merupakan unit utama dalam seleksi evolusi.

Dawkins secara konsisten skeptis tentang proses non-adaptif dalam evolusi (seperti spandrels, yang dijelaskan oleh Gould dan Lewontin) dan tentang seleksi pada tingkat "di atas" gen. Ia terutama skeptis tentang kemungkinan praktis atau pentingnya seleksi kelompok sebagai dasar bagi pemahaman altruisme.

Perilaku ini pada awalnya kelihatan seperti paradoks evolusi, karena membantu yang lain berarti menghabiskan sumber daya yang berharga dan mengurangi kebugaran sendiri. Sebelumnya, banyak yang menafsirkan ini sebagai satu aspek dari seleksi kelompok: individu yang melakukan apa yang terbaik bagi kelangsungan hidup populasi atau spesies secara keseluruhan, dan tidak secara khusus untuk diri mereka sendiri. Ahli biologi evolusi Inggris WD Hamilton telah menggunakan pandangan berbasis-gen untuk menjelaskan altruisme dalam hal kebugaran inklusif dan seleksi keluarga - bahwa individu berperilaku tanpa pamrih terhadap keluarga dekat mereka yang memiliki banyak kesamaan gen dengan mereka sendiri Demikian pula, Robert Trivers, yang berpikir dalam kerangka model gen, mengembangkan teori altruisme timbal balik, di mana satu organisme memberikan manfaat bagi yang lain dengan harapan mendapat balasan pada masa depan. Dawkins mempopulerkan ide-ide ini dalam "The Selfish Gene", dan mengembangkan mereka dalam karyanya sendiri.

Kritikus-kritikus terhadap pendekatan Dawkins mengatakan bahwa mengambil gen sebagai unit seleksi - dalam peristiwa tunggal di mana suatu individu baik dia berhasil atau gagal berreproduksi - adalah menyesatkan, bahwa sebenarnya gen lebih baik digambarkan sebagai unit evolusi - dari perubahan frekuensi allele jangka panjang dalam suatu populasi. Dalam Selfish Gene, Dawkins menjelaskan bahwa dia menggunakan definisi George C. Williams tentang gen sebagai "benda yang memisahkan dan menggabungkan kembali dengan frekuensi yang cukup." Keberatan lain yang umum adalah bahwa gen tidak dapat bertahan hidup sendirian, tetapi harus bekerja sama untuk membangun individu, dan karena itu tidak bisa menjadi unit "independen". Dalam The Extended Phenotype, Dawkins menunjukkan bahwa karena rekombinasi genetik dan reproduksi seksual, dari sudut pandang satu individu gen, semua gen-gen lainnya adalah bagian dari lingkungan di mana dia telah beradaptasi.

Pengusung tingkat seleksi yang lebih tinggi seperti Richard Lewontin, David Sloan Wilson, dan Elliot Sober menunjukkan bahwa ada banyak fenomena (termasuk altruisme) di mana seleksi berbasis-gen tidak dapat menjelaskan secara memuaskan. Filsuf Maria Midgley, dengan siapa Dawkins berdebat dalam tulisan tentang "The Selfish Gene", mengkritik seleksi gen, memetika dan sosiobiologi sebagai terlalu reduksionis.

Dalam sejumlah kontroversi tentang mekanisme dan interpretasi evolusi (yang disebut sebagai 'Darwin Wars'), satu golongan sering dinamai sebagai faksi Dawkins dan saingannya sebagai faksi Stephen Jay Gould ahli paleontologi Amerika, mencerminkan kehebatan masing-masing sebagai orang-orang yang mempopulerkan ide-ide yang signifikan. Secara khusus, Dawkins dan Gould telah menjadi komentator yang menonjol dalam kontroversi tentang sosiobiologi dan evolusi psikologi, dengan Dawkins umumnya menyetujui dan Gould umumnya bersikap kritis. Sebuah contoh khas dari posisi Dawkins adalah review pedasnya atas Not in Our Genes oleh Steven Rose, J. Leon Kamin dan Richard C. Lewontin. Dua pemikir lainnya tentang subjek ini yang sering dianggap bersekutu dengan Dawkins adalah Steven Pinker dan Daniel Dennett, Dennet telah mempromosikan suatu pandangan-evolusi berbasis-gen dan membela reduksionisme dalam biologi.Meskipun ada perselisihan akademis di antara mereka, Dawkins dan Gould tidak bermusuhan secara pribadi, bahkan Dawkins mendedikasikan sebagian besar bukunya "A Devil's Chaplain" (2003) secara anumerta untuk Gould, yang telah meninggal tahun sebelumnya.

Buku Dawkins memaparkan bukti evolusi biologi. Buku itu dirilis pada 3 September 2009, diterbitkan di Inggris Raya dan negara-negara Persemakmuran oleh Transworld. Di Amerika Serikat buku itu dirilis pada 22 September 2009, diterbitkan oleh Free Press. Semua karya Dawkins sebelumnya yang berurusan dengan evolusi mengasumsikan evolusi sebagai kebenaran, dan tidak secara eksplisit memberikan bukti mengenai asumsi tersebut.Dawkins merasa bahwa ini merupakan suatu celah dalam karyanya, dan memutuskan untuk menulis buku bertepatan dengan peringatan dua abad Darwin.

Dalam bukunya yang berjudul "The Selfish Gene", Dawkins mencetuskan istilah "meme" (satuan budaya atau sistem perilaku yang dianalogikan dengan gen) agar pembaca dapat memikirkan bagaimana asas-asas Darwin bisa diterapkan di luar ranah gen. Tujuannya yang sebenarnya adalah untuk memperluas argumennya mengenai "replikator", tetapi konsep ini kemudian dikembangkan oleh penulis-penulis lain, seperti Daniel Dennett dan Susan Blackmore. Maka muncullah bidang studi memetika, meskipun Dawkins sendiri menjaga jaraknya dari bidang tersebut.

"Meme" berdasarkan pemahaman Dawkins mengacu kepada entitas budaya manapun yang dapat dianggap sebagai replikator suatu atau sejumlah gagasan. Ia merumuskan hipotesis bahwa orang-orang dapat menganggap entitas budaya sebagai sesuatu yang dapat mengalami replikasi melalui komunikasi dengan manusia lain, karena manusia telah berevolusi sebagai penyalin informasi dan perilaku (walaupun secara tidak sempurna). Meme tidak selalu disalin dengan sempurna, sehingga meme dapat dimutakhirkan, diubah, atau dipadukan dengan gagasan-gagasan lain; maka akan terbentuk meme baru yang mungkin merupakan replikator yang lebih baik atau lebih buruk daripada pendahulunya, dan hal ini dapat menjadi kerangka hipotesis evolusi budaya berlandaskan meme yang serupa dengan teori evolusi biologi berdasarkan gen.

Walaupun Dawkins adalah orang yang mencetuskan istilah "meme", ia tidak mengklaim bahwa gagasan tersebut merupakan gagasan yang baru, dan memang sudah ada gagasan-gagasan serupa yang telah dikemukakan sebelumnya. Misalnya, John Laurent menyatakan bahwa istilah "meme" mungkin berasal dari kata "mneme" yang ditelurkan oleh seorang ahli biologi Jerman yang tidak terkenal, Richard Semon. Semon menganggap "mneme" sebagai sekumpulan jejak ingatan pada saraf yang dapat diwariskan, walaupun pandangan semacam ini akan dicap sebagai bentuk Lamarckisme oleh ahli biologi modern. Laurent sendiri juga menemukan penggunaan istilah "mneme" di buku "The Life of the White Ant" (1926) karya Maurice Maeterlinck, dan Maeterlinck secara gamblang menyatakan bahwa ia memperoleh istilah tersebut dari karya Semon. Dalam karyanya, Maeterlinck mencoba menjelaskan cara kerja ingatan pada rayap dan semut dengan mengklaim bahwa jejak ingatan pada saraf ditambahkan oleh "mneme individual". Walaupun begitu, James Gleick menganggap konsep meme Dawkins sebagai "penemuannya yang paling terkenal, jauh lebih berpengaruh daripada [teori] gen egoisnya atau dakwah-dakwahnya yang menentang religiusitas pada kemudian hari".

Dawkins mengikuti sakramen penguatan di Gereja Inggris saat ia masih berumur 13 tahun, tetapi ia mulai meragukan kepercayaannya. Setelah mempelajari Darwinisme dan alasan-alasan ilmiah yang menunjukkan mengapa kehidupan tampak seperti dirancang, Dawkins tidak lagi beriman. Ia juga berkata bahwa pemahaman akan sains dan proses evolusi membuatnya mempertanyakan mengapa orang-orang dewasa yang menjadi pemimpin di negara-negara beradab malah sama sekali tidak terdidik di bidang biologi, dan merasa bingung kenapa orang-orang yang sangat memahami sains masih bisa percaya kepada Tuhan. Dawkins memberikan catatan bahwa beberapa fisikawan menggunakan istilah "Tuhan" secara metaforis yang mengacu kepada misteri alam semesta yang menakjubkan, sehingga mengakibatkan kebingungan dan kesalahpahaman di antara orang-orang yang mengira bahwa mereka sedang berbicara tentang pengada mistis yang mengampuni dosa, mengubah air menjadi anggur, atau membangkitkan orang mati. Ia tidak setuju dengan asas "non-overlapping magisteria" yang dicetuskan oleh Stephen Jay Gould, dan ia menyatakan bahwa keberadaan Tuhan perlu diperlakukan selayaknya hipotesis ilmiah. Dawkins kemudian menjadi salah satu tokoh yang dikenal sebagai pengkritik agama, dan ia menyatakan bahwa ia menentang agama berdasarkan dua hal: agama adalah sumber konflik sekaligus pembenaran bagi kepercayaan yang tidak ada buktinya. Ia menganggap iman (kepercayaan yang tidak berlandaskan bukti) sebagai "salah satu kejahatan terbesar di dunia".





</doc>
<doc id="233850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233850" title="Bahauddin al-Bukhari an-Naqsyabandi">
Bahauddin al-Bukhari an-Naqsyabandi

Muhammad Bahauddin al-Uwaisi al-Bukhari an-Naqsyabandi atau singkatnya Bahauddin an-Naqsyabandi (1318 – 1389), adalah pendiri tariqat Naqsyabandi, yang merupakan salah satu tariqat yang cukup besar dan berpengaruh dalam gerakan tasawuf.

Syeikh Baha-ud-Din dilahirkan pada tahun 1318 di desa Qasr-i-Hinduvan (yang kemudian bernama Qasr-i Arifan) di dekat Bukhara, yang juga merupakan tempat di mana ia wafat pada tahun 1389. Sebagian besar masa hidupnya dihabiskan di Bukhara, Uzbekistan serta daerah di dekatnya, Transoxiana. Ini dilakukan untuk menjaga prinsip "melakukan perjalanan di dalam negeri", yang merupakan salah satu bentuk ""laku"" seperti yang ditulis oleh Omar Ali-Shah dalam bukunya "Ajaran atau Rahasia dari Tariqat Naqsyabandi". Perjalanan jauh yang dilakukannya hanya pada waktu ia menjalankan ibadah haji dua kali.

Dari awal, ia memiliki kaitan erat dengan "Khwajagan", yaitu para guru dalam mata rantai Tariqat Naqsyabandi. Sejak masih bayi, ia diadopsi sebagai anak spiritual oleh salah seorang dari mereka, yaitu Baba Muhammad Sammasi. Sammasi merupakan pemandu pertamanya dalam jalur ini, dan yang lebih penting lagi adalah hubungannya dengan penerus (khalifah) Sammasi, yaitu , yang merupakan rantai terakhir dalam silsilah sebelum Baha-ud-Din. Baha-ud-Din mendapat latihan dasar dalam jalur ini dari Amir Kulal, yang juga merupakan sahabat dekatnya selama bertahun-tahun.

Pada suatu saat, Baha-ud-Din mendapat instruksi secara "ruhani" oleh Abdul Khaliq Gajadwani (yang telah meninggal secara jasmani) untuk melakukan dzikir secara hening (tanpa suara). Meskipun Amir Kulal adalah keturunan spiritual dari Abdul Khaliq, Amir Kulal mempraktikkan dzikir yang dilakukan dengan bersuara. Setelah mendapat petunjuk mengenai dzikir diam tersebut, Baha-ud-Din lantas absen dari kelompok ketika mereka mengadakan dzikir bersuara.

Syekh Baha-ud-Din q.s merupakan penerus Syekh Amir Kulal q.s ini mungkin bisa dianggap sebagai penanda pengikutnya kelak disebut pejalan thoriqoh Naqsyabandiyah, yang ajarannya didapat dari Abdul Khaliq Ghajdawani, yang ujungnya berasal dari Khalifah Abu Bakar diperoleh dari Nabi Muhammad.

Syeikh Baha-ud-Din Naqshband wafat dan dimakamkan di desa asalnya pada tahun 1389. Makamnya merupakan tempat yang banyak dikunjungi peziarah di Bukhara.


</doc>
<doc id="233863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233863" title="The Ancestor's Tale">
The Ancestor's Tale

The Ancestor's Tale (subjudul "A Pilgrimage to the Dawn of Life") adalah buku ilmu pengetahuan populer yang diterbitkan pada tahun 2004 dan ditulis oleh Richard Dawkins, dengan kontribusi oleh asisten Dawkins, Yan Wong. Buku ini mengisahkan perjalanan manusia melalui sejarah evolusi, bertemu dengan kerabat manusia yang berasal dari leluhur yang sama. Buku ini dinominasikan sebagai penerima penghargaan The Aventis Prizes for Science Books.



</doc>
<doc id="233866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233866" title="Hiena">
Hiena

Hiena adalah karnivora asli Afrika, Arab, Asia dan subbenua India, anggota dari famili Hyaenidae. Pada famili tersebut terdapat empat spesies, yaitu "Crocuta" (dubuk), "Hyaena", "Parahyaena" dan "Proteles".



</doc>
<doc id="233868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233868" title="Murujuga">
Murujuga

Murujuga atau Semenanjung Burrup, iterletak di pantai barat laut Australia Barat di kepulauan Dampier. Murujuga merupakan daerah arkeologi dan ekologi yang unik karena memiliki koleksi petroglyph terbesar dan paling penting di dunia – lukisan batu Aborigin kuno yang diklaim berasal dari zaman es. Pada batu itu terdapat gambar tentang harimau Tasmania yang telah punah.


Vinnicombe, P. (2002), Petroglyphs of the Dampier Archipelago: Background to Development and Descriptive Analysis, "Rock Art Research", Volume 19, No 1, pp 3-27


</doc>
<doc id="233875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233875" title="Petroglif">
Petroglif

Petroglif adalah gambar yang dibuat dengan membuang bagian permukaan batu dengan mengukir. Di luar Amerika Utara, beberapa sering menggunakan istilah "mengukir" atau deskripsi teknik lainnya. Petroglif dapat ditemukan di seluruh dunia, dan sering (tapi tidak selalu) berhubungan dengan masyarakat prasejarah. Kata ini berasal dari bahasa Yunani, "petros" berarti "batu" dan "glyphein" berarti "mengukir".




</doc>
<doc id="233885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233885" title="Marc-Joseph Marion du Fresne">
Marc-Joseph Marion du Fresne

Marc-Joseph Marion du Fresne ([) adalah penjelajah Prancis. Ia lahir di Saint Malo dan bergabung dengan French East India Company pada usia 11 tahun sebagai sub-letnan di kapal "Duc de Bourgogne". Ia mengkomando beberapa kapal dan menjadi kapten pada tahun 1745. Ia juga menemukan kepulauan Prince Edward dan kepulauan Crozet sebelum berlayar ke Australia. Ia menghabiskan waktu di Tasmania, dengan teluk Marion menggunakan namanya. Ia juga melihat Gunung Taranaki di Selandia Baru pada tanggal 25 Maret 1772. Ia menamai gunung itu "Pic Mascarin" tanpa mengetahui James Cook telah menamainya "Gunung Egmont" tiga tahun lebih awal.



</doc>
<doc id="233892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233892" title="Jacques Labillardière">
Jacques Labillardière

Jacques-Julien Houtou de Labillardière (1755–1834) adalah ahli botani Prancis yang mendeskripsikan flora Australia. Ia lahir di Alençon, Normandia dan mempelajari kedokteran di Montpellier dan Reims. Ia lalu mempelajari sejarah alam dan belajar di Inggris bersama Joseph Banks dan James Edward Smith. Antara tahun 1804 dan 1807 ia mempublikasi "Novae Hollandiae Plantarum Specimen", deskripsi flora Australia. Untuk mengenangnya, terdapat genus "Billardiera" dan spesies "Poa labillardieri".




</doc>
<doc id="233895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233895" title="Armadillo">
Armadillo

Armadillo adalah mamalia plasental kecil, diketahui karena memiliki perisai pada tubuhnya. Dasypodidae adalah satu-satunya famili yang selamat pada ordo Cingulata. Panjang normal armadillo ini adalah 75 cm (termasuk ekor). Armadillo raksasa, armadillo terbesar mencapai panjang 90 cm. Armadillo merupakan binatang asli Amerika yang hidup pada berbagai lingkungan.



</doc>
<doc id="233898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233898" title="Guanako">
Guanako

Guanako ("Lama guanicoe") adalah binatang camelid yang merupakan binatang asli Amerika Selatan. Binatang ini memiliki tinggi sekitar 1.06 m dan berat 90 kg. Seperti llama, guanako berbulu dobel dengan rambut yang kasar dan lapisan bawah yang lembut. Guanako memiliki wol yang lembut. Warna guanako bervariasi, dari coklat muda sampai kayu manis tua. Guanako memiliki muka berwarna abu-abu dan telinga kecil.

Guanako mirip dengan llama, alpaka dan vikuñas, guanako memiliki kulit yang lebih tebal di lehernya. Orang Bolivia menggunakan leher binatang ini untuk membuat sepatu. Guanako disebut "chulengo" di Amerika Selatan.


</doc>
<doc id="233901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233901" title="Bruni d'Entrecasteaux">
Bruni d'Entrecasteaux

Antoine Raymond Joseph de Bruni d'Entrecasteaux (1737–21 Juli 1793) adalah navigator Prancis yang menjelajahi pantai Australia tahun 1792 sementara mencari jejak ekspedisi La Pérouse yang hilang.






</doc>
<doc id="233903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233903" title="Bangsa Korea">
Bangsa Korea

Bangsa Korea atau orang Korea adalah salah satu suku bangsa besar yang mendiami wilayah Asia Timur. Sebagian besar orang Korea tinggal di Semenanjung Korea.

Orang Korea Selatan menyebut rakyat mereka "Hangukin" (atau sederhananya 한인/ Han in untuk orang Korea Selatan yang tinggal di luar negeri) (; ) atau "Hanguk saram" (; ). Sedangkan rakyat Korea Utara menyebut orang mereka dengan "Chosŏn in" atau "Chosŏn saram" (; ).

Orang Korea dipercaya merupakan keturunan suku Bangsa Altaik atau proto-Altaic yang masih berkaitan dengan orang Mongol, Jepang, Tungusik dan orang Turkik serta banyak suku dari Asia Tengah yang lain. Bukti arkeologi menduga bangsa Korea tua (Proto Korea) adalah para pendatang Altaik dari Siberia Tenggara (sekarang wilayah Rusia) yang datang berturut-turut pada masa peralihan dari zaman neolitik (zaman batu baru) menuju zaman perunggu.

Dalam perkembangan teknologi yang mempelajari DNA manusia pada kromosom Y, telah membuktikan bahwa orang Korea sejak zaman dahulu merupakan suku bangsa yang khusus dan endogami, yaitu dengan bukti tingginya frekuensi kromosom Y dari Haplogrup O2b yang dimiliki pria Korea. Bisa dikatakan DNA Y Haplogrup O2b hanya spesifik untuk bangsa Korea. 
Walaupun selama waktu yang lama sejak masa prasejarah bangsa Korea telah banyak bercampur dengan bangsa lain di Asia Timur, sebagian besar orang Korea memiliki bukti dari asal mereka sebagai bangsa Altai, postur tubuh yang tinggi, hidung yang mancung, tulang pipi yang tinggi dan adanya bintik mongol, yaitu tanda genetik kebiru-biruan pada bagian bawah tubuh yang tersisa hanya pada masa kanak-kanak.

Walaupun mempunyai latar belakang etnis yang homogen, tetapi setiap daerah mempunyai perbedaan regional masing-masing.
Di Korea Selatan, perbedaan regional yang terpenting ada di antara wilayah provinsi Gyeongsang yang terbagi atas Gyeongsang Utara dan Gyeongsang Selatan dengan provinsi Jeolla yang juga terbagi atas provinsi Jeolla Utara dan Jeolla Selatan. Dua wilayah yang dipisahkan oleh rangkaian Gunung Jiri ini, mewariskan sikap persaingan sejak zaman Tiga Kerajaan, saat kerajaan Baekje dan Silla bersaing untuk menguasai Semenanjung Korea.

Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar-wilayah ini sangat jarang, dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu, ibu kota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara, tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut.
Elit politik Korea Selatan, termasuk presiden Park Chung Hee, Chun Doo Hwan, dan Roh Tae Woo, semuanya berasal dari wilayah Gyeongsang. Oleh karena itu Gyeongsang disebut-sebut sebagai lumbung elit politik Korea Selatan. Kontras, Jeolla masih tetap menjadi wilayah pedesaan yang kurang berkembang dan miskin. Selain itu rakyat Jeolla dikenal memiliki reputasi suka membangkang.

Kekacauan regional memuncak saat meletusnya Insiden Gwangju tahun 1980 yang menelan korban jiwa sekitar 200 orang di Jeolla Selatan akibat terbunuh oleh pasukan pemerintah. Banyak yang menyebut bahwa tentara yang dikirim berasal dari Gyeongsang.

Ragam stereotipe regional seperti dialek, telah diatasi dengan pengesahan pendidikan yang tersentralisasi, penyebarluasan media ke seluruh negeri serta perpindahan penduduk secara bertahap. Namun begitu, stereotipe dipandang penting bagi kebanyakan rakyat Korea. Contohnya, orang Gyeonggi, termasuk Seoul dianggap sebagai masyarakat yang berbudaya, orang dari Chungcheong dipandang berperangai lemah lembut seperti yangban. Orang dari Gangwon dianggap miskin dan bebal, sementara orang dari Korea Utara seperti wilayah Pyongan, Hwanghae dan Hamgyong dipandang bersifat cerdas dan agresif. Orang Jeju dipandang berkemauan kuat dan kaum wanitanya mandiri.

Orang Korea Utara dan Selatan mewarisi budaya yang sama, tetapi perpecahan kedua negara sejak tahun 1944 telah menyebabkan perbedaan budaya yang cukup signifikan.

Bahasa rakyat Korea adalah Bahasa Korea, yang memakai abjad Hangul. Terdapat 73 juta orang yang berbicara bahasa Korea di seluruh dunia.

Sampai dengan perilisan data resmi pada tahun 1989, data kependudukan yang diketahui dunia luar adalah informasi dari edisi tahun 1963 "North Korea Central Yearbook". Setelah tahun 1963, para ahli kependudukan menggunakan berbagai metode untuk memperkirakan jumlah penduduk Korea Utara. Mereka menjumlahkan total delegasi yang terpilih di MPR (setiap delegasi mewakili 50.000 orang sebelum tahun 1962 dan 30.000 sesudahnya) atau merujuk kepada data-data resmi yang merekam informasi tentang jumlah orang, atau dari persentase jumlah penduduk yang terlibat dalam suatu aktivitas tertentu. Selanjutnya, berdasarkan pernyataan yang dibuat oleh Presiden Kim Il-sung pada tahun 1977 mengenai kehadiran siswa di sekolah, populasi pada tahun itu diperkirakan mencapai 17,2 juta jiwa. Selama dekade 80-an, data mengenai statistik kesehatan, termasuk harapan hidup dan penyebab kematian, secara perlahan dapat diketahui oleh dunia luar.

Pada tahun 1989, Central Statistics Bureau merilis data demografis untuk United Nations Fund for Population Activities (UNFPA) untuk melanjutkan pelaporan sensus Korea Utara sejak pendirian negara komunis itu pada tahun 1946. Walaupun figur yang diberikan kepada PBB kemungkinan mengalami distorsi, tetapi tampaknya ini mulai menjadi titik baru untuk membuka negaranya terhadap dunia luar. Walaupun negeri itu kekurangan ahli kependudukan yang berkualitas, data-data akurat mengenai registrasi rumah tangga, migrasi dan kelahiran serta kematian berlaku di kantor-kantor otoritas Korea Utara. Berdasarkan peneliti Amerika Serikat Nicholas Eberstadt dan ahli kependudukan Judith Banister, informasi personal dan statistik penting disimpan oleh kantor-kantor di pedesaan (리, 里; ni) dan distrik-distrik di wilayah kota (동, 洞; dong).

Imigrasi secara besar-besaran dari Korea telah dimulai sejak pertengahan 1860-an, sebagian besar menuju Rusia Timur Jauh dan Cina Timur Laut; para imigran ini adalah cikal bakal dari ratusan ribu warga keturunan Korea yang mendiami negara-negara Asia Tengah serta 2 juta warga Korea yang mendiami Republik Rakyat Tiongkok saat ini.

Dalam masa pendudukan Jepang di Korea tahun 1910 sampai 1945, orang-orang Korea seringkali dikirim untuk dijadikan pekerja paksa di wilayah dudukan Jepang seperti Prefektur Karafuto (saat ini Pulau Sakhalin) dan Manchuria]]; yang memilih tinggal di Jepang setelah perang berakhir disebut Korea Zainichi (Warga Jepang keturunan Korea), sementara sekitar 40 ribu rakyt Korea yang terjebak di Karafuto setelah invasi Uni Soviet menyebut diri mereka sebagai orang Sakhalin Korea. Imigrasi orang Korea ke Amerika telah dimulai sekitar tahun 1903, tetapi komunitas Korea di Amerika tidak berkembang secara signifikan sampai diberlakukannya Undang-Undang Imigrasi tahun 1965;sekarang ini hampir 2 juta warga keturunan Korea tinggal di Amerika Serikat. Komunitas warga Korea terbesar di luar Korea ada di Los Angeles, California.

Komunitas-komunitas Korea juga tumbuh di Australia, Brasil, Eropa dan Kanada.
Komunitas Korea di Inggris adalah komunitas Korea terbesar di Eropa Barat sebelum pada akhir 1990-an dilampaui oleh jumlah komunitas Korea di Jerman. Komunitas Korea lain juga tumbuh di Amerika Latin seperti Argentina, Guatemala dan Mexico, serta di Asia Tenggara (Philipina, Vietnam dan Indonesia).




</doc>
<doc id="233910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233910" title="William Paterson (gubernur)">
William Paterson (gubernur)

Kolonel William Paterson (17 Agustus 1755, Montrose, Scotland – 21 Juni 1810, Cape Horn) adalah tentara, penjelajah dan ahli botani Skotlandia yang diketahui memimpin penetap di Tasmania. Antara tahun 1804 dan 1808, ia menjadi gubernur Tasmania. Ia lalu ditunjuk menjadi gubernur New South Wales pada tanggal 1 Januari 1809, dan nantinya digantikan oleh Lachlan Macquarie pada akhir tahun. Kesehatannya mulai menurun. Ia meninggalkan Sydney pada tanggal 12 May 1810 dan meninggal di kapal.




</doc>
<doc id="233914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233914" title="Microsoft Flight Simulator">
Microsoft Flight Simulator

Microsoft Flight Simulator merupakan program simulasi penerbangan untuk Microsoft Windows, dipasarkan dalam bentuk permainan Video Games dan dijalankan dengan sistem windows. Permainan ini merupakan salah satu permainan terlama dan paling canggih yang dipakai sebagai program simulasi yang dimainkan dirumah dari sekian banyak yang tersedia dipasaran.

"Microsoft Flight Simulator" merupakan produk awal di portofolio Microsoft - berbeda dari peranti lunak lainnya yang kebanyakan mengarah ke bisnis - dan terlama berjalan, melampaui Windows selama tiga tahun.

Bruce Artwick membuat program Flight Simulator pada tahun 1977 dan perusahaannya subLOGIC menjualnya untuk berbagai macam komputer pribadi. Tahun 1982, perusahaan Artwick melisensikan Microsoft sebuah versi Flight Simulator untuk IBM PC, yang dipasarkan sebagai "Microsoft Flight Simulator 1.00". CEO Microsoft Bill Gates tertarik dengan "Penerbangan Malam" Antoine de Saint-Exupéry, karena jelas sekali rasanya menerbangkan sebuah pesawat kecil.

"Flight Simulator X" merupakan versi lainnya "Microsoft Flight Simulator". Program ini memiliki peningkatan grafis mesin juga persyaratan teknologi DirectX 9 dan Windows Vista.

Microsoft juga meluncurkan sebuah Flight Simulator X Demo (terbatas) yang tersedia untuk Windows XP SP2 dan Windows Vista. Demonya dapat ditemukan di situs webnya.




</doc>
<doc id="233931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233931" title="Rubah merah">
Rubah merah

Rubah merah ("Vulpes vulpes") adalah mamalia pada ordo karnivora. Di Britania Raya dan Irlandia, rubah merah disebut "rubah" pada tempat yang tidak terdapat kanid liar asli. Rubah ini habitatnya terletak di Kanada, Alaska, Amerika Serikat, Eropa, Afrika Utara dan Asia, termasuk Jepang. Rubah merah diperkenalkan di Australia pada abad ke-19. Seperti namanya, bulu rubah ini berwarna merah kecoklatan.



</doc>
<doc id="233960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233960" title="Bulbus olfaktorius">
Bulbus olfaktorius

Bulbus olfaktorius adalah struktur otak vertebrata yang memengaruhi penciuman hewan. Semakin baik perkembangannya, semakin tajam penciuman suatu hewan. Bulbus olfaktorius berfungsi untuk memperbesar penciuman, memperbesar sensitivitas deteksi bau, menyaring bau untuk mengdeteksi suatu bau. Binatang yang pertumbuhan bulbus olfaktoriusnya baik adalah contohnya burung.




</doc>
<doc id="233965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233965" title="Kebun Binatang Melbourne">
Kebun Binatang Melbourne

Kebun Binatang Melbourne adalah kebun binatang yang terletak di Melbourne, Australia yang memiliki lebih dari 350 spesies binatang dari Australia dan seluruh dunia. Kebun Binatang Melbourne adalah kebun binatang tertua di Australia. Kebun Binatang ini dibuka di lahan seluas 22 hektare tahun 1862 yang didanai oleh kota Melbourne. Di kebun binatang ini, selain terdapat hewan, juga terdapat taman dan tempat piknik. Banyak binatang diatur di zona tertentu, contohnya hutan hujan Afrika terdapat hewan Afrika seperti gorila, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="233968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233968" title="Every Little Thing">
Every Little Thing



ELT dibentuk tahun 1996 oleh produser avex trax bernama Mitsuru Igarashi. Pada awalnya, ELT terdiri dari Kaori Mochida, Ichiro Ito, dan Mitsuru Igarashi. Kaori Mochida adalah mantan penyanyi dari grup idol Kuro Buta All-Stars, sedangkan gitaris Ichiro Ito adalah seorang teman baik dari Igarashi. Singel perdana mereka, "Feel My Heart" yang dirilis 7 Agustus 1996 masuk di urutan ke-24 tangga singel Oricon.

Singel ke-3, "Dear My Friend" menjadi lagu yang mencuatkan nama ELT, dan album pertama mereka, "everlasting" laku terjual lebih dari 2 juta keping Singel ELT yang pertama kali sampai di urutan nomor satu tangga lagu Oricon adalah "For the moment" yang dirilis 4 Juni 1997.

Album studio mereka yang kedua, "Time to Destination" dirilis 15 April 1998, dan laku di atas 4 juta keping, dan sekaligus menjadi album terlaris dari ELT. Album tersebut berisi lagu "Time goes by" yang sebagai singel terjual di atas 1.150.000 keping, dan sampai di peringkat kedua tangga singel Oricon.

Setelah merilis album ke-3 "eternity" (15 Maret 2000), produser sekaligus pemain kibor Igarashi mengundurkan diri. Keinginan berkonsentrasi sebagai produser rekaman merupakan salah satu alasan yang diberikannya. Singel pertama ELT sebagai sebuah duo adalah "Ai no kakera" yang dirilis 18 Oktober 2000. Singel ke-17 "fragile/Jirenma" yang dirilis 1 Januari 2001 adalah singel pertama mereka yang menduduki urutan nomor satu tangga singel Oricon.










</doc>
<doc id="233969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233969" title="Every Little Thing (disambiguasi)">
Every Little Thing (disambiguasi)



</doc>
<doc id="233973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233973" title="Joey (marsupial)">
Joey (marsupial)

Joey adalah marsupial bayi. Marsupial memiliki periode gestasi yang sangat pendek dan joey lahir di fetus. Joey yang baru lahir buta, tidak berbulu, merangkak di kulit ibunya untuk memasuki kantong, tepat ia makan. Joey itu akan berada di kantung itu berbulan-bulan sampai berkembang sepenuhnya. Setelah periode ini. Joey mulai menghabiskan waktu di luar kantong, belajar makan dan bertahan, lalu kembali ke kantong untuk tidur, dan jika bahaya datang, ia akan masuk ke kantong ibunya untuk berlindung. Joey tetap di kantong selama setahun pada beberapa spesies, atau sampai joey selanjutnya lahir.


</doc>
<doc id="233977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233977" title="Quoll">
Quoll

Quoll (genus Dasyurus) adalah marsupial karnivora yang merupakan spesies asli Australia dan Papua Nugini. Quoll dewasa memiliki panjang 25 sampai 75 cm, dengan ekor berambut sepanjang 20-35 cm. Wanita memiliki enam sampai delapan puting susu dan memiliki kantong. Bayi quoll besarnya sama dengan butir padi. Quoll hidup di hutan dan lembang terbuka.

Pada genus "Dasyurus", terdapat spesies:


</doc>
<doc id="233990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233990" title="Sydney Gazette">
Sydney Gazette

Sydney Gazette adalah koran pertama yang dipublikasi di Australia. Koran ini dipublikasi pada tanggal 5 Maret 1803. Koran ini dikelaurkan tiap minggu dan berisi kebanyakan isu pemerintahan seperti impor. Terdapat 300 pelanggan pada tahun pertama publikasi. Koran ini menghentikan publikasinya pada tanggal 20 Oktober 1842.



</doc>
<doc id="233991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233991" title="Didelphis">
Didelphis

Enam spesies pada genus Didelphis, umumnya disebut opossum Amerika besar, adalah anggota dari ordo Didelphimorphia. Enam spesies pada genus ini adalah Didelphis albiventris, Didelphis aurita, Didelphis imperfecta, Didelphis marsupialis, Didelphis pernigra dan Didelphis virginiana.


</doc>
<doc id="233995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233995" title="Istana Gyeongbok">
Istana Gyeongbok

Istana Gyeongbok adalah sebuah istana yang terletak di sebelah utara kota Seoul (Gangbuk), Korea Selatan. Istana ini termasuk dari lima istana besar dan merupakan yang terbesar yang dibangun oleh Dinasti Joseon.

Istana Gyeongbok aslinya didirikan tahun 1394 oleh Jeong do jeon, seorang arsitek. Istana ini hancur pada saat invasi Jepang ke Korea tahun 1592-1598 dan dibangun lagi selama tahun 1860-an dengan 330 buah komplek bangunan dengan 5.792 kamar. Berdiri di wilayah seluas 410.000 meter persegi, Istana Gyeongbok adalah simbol keagungan kerajaan dan rakyat Korea. Setelah pembunuhan Maharani Myeongseong oleh mata-mata Jepang pada tahun 1895, Raja Gojong meninggalkan istana ini bersama anggota keluarganya yang lain dan tidak akan pernah kembali.

Pada tahun 1911, pemerintahan Jepang yang sedang menjajah Korea menghancurkan semua bangunannya kecuali 10 bangunan utama, dan membangun Bangunan Pemerintahan Utama Jepang untuk gubernur jenderal Korea di depan Ruangan Tahta.

Bangunan utama dari Istana Gyeongbok termasuk Geunjeongjeon, Ruangan Tahta Raja (yang merupakan harta nasional Korea Selatan nomor 223) dan Paviliun Gyeonghoeru (harta nasional nomor 224) yang memiliki kolam bunga teratai dan 48 buah tiang tonggak granit.

Istana Gyeongbok saat ini dibuka untuk umum dan Museum Nasional Rakyat Korea (National Folk Museum of Korea) berdiri di dalamnya.
Banyak rakyat Korea yang berharap pemerintahnya dapat mengembalikan bentuk asli istana. Berkat kerja keras arkeolog, 330 bangunan berhasil dibangun kembali. Saat ini gerbang masuk istana (Gwanghwamun) sedang direnovasi untuk dibuat kembali seperti pada asalnya dan diperkirakan selesai tahun 2009.

Taman belakang istana pernah digunakan sebagai tempat kediaman gubernur jenderal selama masa penjajahan Jepang. Dengan berdirinya Republik Korea tahun 1948, Presiden Syngman Rhee menggunakannya sebagai kantor dan tempat kediaman. Pada tahun 1993, setelah presiden Kim Young-sam dipilih jadi presiden Korea Selatan, rumah kediaman gubernur jenderal tersebut dihancurkan untuk menghilangkan simbol penjajahan Jepang atas Korea.




</doc>
<doc id="233996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233996" title="Étienne Geoffroy Saint-Hilaire">
Étienne Geoffroy Saint-Hilaire

Étienne Geoffroy Saint-Hilaire (15 April 1772 - 19 Juni 1844) adalah penyelidik alam Prancis yang mendirikan prinsip "kesatuan komposisi". Ia adalah kolega dari Jean-Baptiste Lamarck, memperluas dan melindungi teori Lamarck. Pandangan Geoffroy mirip dengan pandangan Lorenz Oken. Ia juga membuat genus Dasyurus.



</doc>
<doc id="234004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234004" title="Tamarin singa emas">
Tamarin singa emas

Tamarin singa emas ("Leontopithecus rosalia") juga diketahui sebagai Marmoset emas, adalah monyet kecil dari famili Cebidae. Spesies ini merupakan spesies asli hutan pantawi Atlantik Brasil. Tamarin singa emas adalah spesies terancam dan salah satu binatang terlangka di dunia, dengan perkiraan populasi 1.000 di alam bebas dan 500 di penangkaran.



</doc>
<doc id="234006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234006" title="Ibis">
Ibis

Ibis adalah sejenis burung yang masuk ke dalam famili Threskiornithidae. Ibis mempunyai paruh panjang bengkok dan biasanya mencari makan secara berkelompok, memeriksa lumpur untuk makan, terutama crustacea. Kebanyakan spesies ibis bersarang di pohon. Kata "ibis" berasal dari bahasa Yunani yang dipinjam dari bahasa Mesir Kuno, "hîb".



</doc>
<doc id="234010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234010" title="Harta Nasional Korea Selatan">
Harta Nasional Korea Selatan

Harta Nasional Korea Selatan adalah sejumlah artifak, situs-situs bersejarah dan bangunan-bangunan yang dianggap oleh pemerintah Korea Selatan memilki nilai budaya tinggi. Beberapa harta nasional merupakan objek wisata yang terkenal.

Pencatatan harta nasional Korea Selatan pertama kali dilakukan tahun 1938 pada masa penjajahan Jepang, dan dimodelkan dari Harta Nasional Jepang (Japanese National Treasure). Saat ini terdapat 307 buah entri yang dimasukkan ke dalam daftar, beberapa di antaranya terdiri dari sejumlah besar sub-entri (isi).









</doc>
<doc id="234012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234012" title="Paraceratherium">
Paraceratherium

Indricotherium adalah genus binatang yang telah punah yang hidup di Asia selama akhir Oligosen dan awal Miosen pada periode Tersier (37-32 juta tahun yang lalu).
"Indricotherium" adalah mamalia darat terbesar yang pernah ada. Rata-rata tinggi indricotherium diperkirakan setinggi 4.8 m, memiliki panjang 7.4 m dan berat sekitar 17 ton. Binatang ini disebut - sebut sebagai nenek moyang badak. Binatang ini adalah binatang herbivora yang makan daun dari pohon dengan giginya. Binatang raksasa ini terbatas di Asia Tengah dan bagian selatan Pakistan, karena fosil mereka tidak ditemukan. Indricotherium tinggal di padang rumput kering dengan sedikit pohon.

"Indricotherium" dinamai dari binatang buas mistikal Rusia yang disebut "indrik", dianggap sebagai makhluk yang paling kuat dan ayah dari semua binatang.


 24 Maret 2013 05.23 (UTC)


</doc>
<doc id="234015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234015" title="Buaya nil">
Buaya nil

Buaya nil () adalah salah satu dari empat spesies buaya yang dapat ditemui di Afrika dan spesies buaya terbesar kedua. Buaya nil dapat ditemui di kebanyakan Afrika dan pulau Madagaskar. Buaya nil dapat, dan kadang-kadang akan dengan mudah menangkap dan menelan manusia. Karena buaya ini tidak ditangani agar tidak punah, populasi spesies ini di banyak negara rawan hilang.

Makanan utama buaya nil adalah wildebeest yaitu sejenis banteng yang merupakan endemik dari negara tersebut, jumlah wildebeest sangat banyak sehingga membuat buaya nil tidak terancam akan pasokan makanan, setiap musim wildebeest selalu pindah dari suatu tempat ketempat lain untuk mencari pasokan rumput dan mengharuskan banteng ini menyebrangi sungai nil hal ini menjadi kesempatan buaya nil untuk berburu banteng ini pada saat menyebrang




</doc>
<doc id="234016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234016" title="Antonius Agung dari Mesir">
Antonius Agung dari Mesir

Antonius lahir di Mesir sekitar tahun 250, dalam keluarga kaya. Ketika ia berumur dua puluh tahun, orang tuanya wafat, meninggalkan seluruh harta untuknya. Mengikuti petunjuk Yesus, ia membagikan tanah miliknya kepada orang-orang sekampung, menjual harta lainnya dan menyumbangkan uangnya kepada orang-orang miskin. Ia berguru pada seorang Kristen yang sudah berumur, dan belajar tentang sukacita penyangkalan diri. Antonius makan hanya satu kali sehari, yang terdiri dari roti dan air, serta tidur di atas lantai tidak beralas.

Orang-orang Kristen sejati di tengah-tengah orang-orang Kristen lainnya lebih memilih melawan arus daripada mengkompromikan keyakinan mereka, dengan meninggalkan kehidupan duniawi. Maka Antonius pun memilih sebuah kuburan sebagai tempat tinggalnya. Menurut penulis biografinya, Athanasius, Antonius selama lebih kurang dua belas tahun "ditawan" setan-setan yang mengambil bentuk bermacam-macam binatang buas dan kadang-kadang menyerang dia serta meninggalkannya dalam keadaan hampir mati. Mereka mencoba menggoda Antonius untuk masuk ke dalam dunia maksiat, tetapi Antonius selalu menang.

Untuk lebih menjauhkan diri dari dunia ini, Antonius pindah ke sebuah benteng yang telah ditinggalkan. Di sana ia tinggal selama dua puluh tahun tanpa menemui seorang manusia pun. Makanan untuknya dilemparkan melalui tembok. Namun orang-orang telah mendengar penyangkalan dirinya dan pergumulannya dengan setan. Beberapa pengagumnya mendirikan pondok-pondok sementara dekat benteng tersebut, dan ia pun dengan rasa segan menjadi penasihat spiritual mereka dengan memberikan petunjuk dalam hal berpuasa, berdoa dan kegiatan-kegiatan amal. Antonius, dengan sendirinya telah menjadi panutan dalam penyangkalan diri.

Pertapa ini tidak pernah dapat melepaskan dirinya secara penuh dari dunia. Pada tahun 311, Maximianus, salah seorang kaisar kafir terakhir, menganiaya orang-orang Kristen, dan Antonius pun meninggalkan kediamannya untuk mati bagi keyakinannya. Tetapi ia akhirnya malah melayani orang-orang Kristen terhukum yang dipekerjakan di tambang-tambang kekaisaran. Pengalaman ini meyakinkannya bahwa hidup secara Kristen pun sama salehnya dengan mati untuk kekristenan. Sekali lagi, pada tahun 350, ia meninggalkan kediamannya untuk membela ortodoksi melawan ajaran sesat Arius, yang dipicu Konsili Nicea (325). Orang-orang, termasuk Kaisar Konstantinus meminta nasihat spiritual dari sang pertapa ini.

Antonius wafat pada usia 105 tahun dan sampai pada akhir hayatnya, ia berada dalam keadaan sehat pikiran dan jasmani. Untuk mencegah berkembangnya pemujaan di kuburannya, ia meminta agar ia dikubur secara diam-diam.



</doc>
<doc id="234019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234019" title="Pulau Kei Besar">
Pulau Kei Besar

Pulau Kei Besar (bahasa Kei: "Nuhu Yuut" atau "Nusteen") adalah salah satu pulau di Kepulauan Kei, bagian dari gugusan Kepulauan Maluku, Indonesia. Luasnya mencapai 550 km (340 mil). Pulau besar lainnya di Kepulauan Kei adalah Pulau Kei Kecil (bahasa Kei: "Nuhu Roa" atau "Nusyanat"). Ujung utara pulau ini disebut Tanjung Borang, dan ujung selatannya disebut Tanjung Weduar.


</doc>
<doc id="234020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234020" title="Pulau Kei Kecil">
Pulau Kei Kecil

Kei Kecil (Bahasa Kei: "Nuhu Roa", atau "Nusyanat") adalah salah satu pulau di Kepulauan Kai yang merupakan bagian dari Kepulauan Maluku, Indonesia. Luasnya 399 km2, dan sebagian wilayahnya termasuk dalam wilayah Kota Tual, kota utama di seluruh kepulauan ini yang terletak di Pulau Kei Dullah. Pulau utara lainnya dalam gugusan Kepulauan Kai adalah Kei Besar.


</doc>
<doc id="234022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234022" title="Cesare Maldini">
Cesare Maldini

Cesare Maldini () adalah seorang manajer dan pemain sepak bola Italia, yang menghabiskan sebagian besar kariernya bermain dengan klub Italia, A.C. Milan, dan kemudian menjadi pelatihnya. Maldini merupakan sosok bek elegan, dan dihormati, memiliki teknik dan jangkauan passing yang baik, dan kemampuan yang sangat baik untuk membaca permainan, ia dikenal karena kepemimpinan, konsistensi, dan fleksibilitas taktisnya, serta disiplin, baik di luar dan di dalam lapangan hijau. Meski ia biasanya ditempatkan sebagai bek tengah, atau sebagai libero, ia juga mampu berfungsi sebagai bek kanan.

Di tingkat klub, Maldini memenangkan 4 gelar liga Serie A dan 1 Piala Champions Eropa bersama Milan. Secara internasional, ia bermain untuk tim nasional Italia, tampil dalam 14 pertandingan dan berpartisipasi di Piala Dunia 1962. Sebagai pelatih, ia memiliki karier yang sukses saat melatih , memenangkan Kejuaraan U-21 Eropa tiga kali berturut-turut.

Cesare Maldini adalah anak dari Albino Maldini, seorang pelaut, dan Maria, ia lahir di Trieste, Friuli-Venezia Giulia, Italia. Dia menikahi Maria Luisa (Marisa; nee Mazzucchelli) pada tahun 1962; bersama-sama mereka memiliki enam anak: tiga putra dan tiga putri. Salah seorang putranya, Paolo, juga memiliki karier sepak bola yang sukses sebagai bek dengan Milan, dan juga pernah memegang rekor penampilan terbanyak untuk tim nasional Italia (sekarang ketiga di belakang Gianluigi Buffon dan Fabio Cannavaro). Maldini muda menjadi kapten Milan di Liga Champions UEFA pada 2003 dan 2007, dan memenangkan trofi lima kali. Cucunya Maldini, Christian dan Daniel bermain sepak bola di tim muda Milan.

Sumber:
"*Kompetisi eropa termasuk Piala Eropa UEFA & Piala Winners UEFA"

Sumber:






</doc>
<doc id="234024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234024" title="Yustinus Martir">
Yustinus Martir

Santo Yustinus, juga dikenal sebagai Yustinus Martir (, , ) dan Yustinus sang Filsuf, adalah seorang apolog Kristen, dan dipandang sebagai penafsir terpenting teori Logos pada abad ke-2. Ia wafat sebagai martir bersama dengan sejumlah muridnya, dan dipandang sebagai seorang santo atau orang kudus oleh Gereja Katolik, Komuni Anglikan, Gereja Ortodoks Timur, dan Gereja Ortodoks Oriental.

Sebagian besar karyanya telah hilang, namun dua karya apologi dan satu karya dialog masih terlestarikan. "Apologi Pertama", karyanya yang paling terkenal, dengan penuh semangat membela moralitas kehidupan Kristen, dan menyajikan beragam argumen filosofis dan etis untuk meyakinkan Kaisar Romawi, Antoninus Pius, agar menghentikan penganiayaan terhadap Kekristenan yang pada saat itu baru bertumbuh. Sebagaimana yang Santo Agustinus indikasikan terkait "agama yang benar" yang mendahului Kekristenan, Santo Yustinus juga mengemukakan bahwa "benih-benih Kekristenan" (manifestasi-manifestasi tindakan Logos dalam sejarah) sebenarnya mendahului penjelmaan Kristus. Gagasan tersebut memungkinkan dia untuk mengklaim bahwa banyak filsuf Yunani historis (termasuk Socrates dan Plato), yang telah ia pelajari dengan baik karya-karyanya, sebagai orang-orang Kristen yang tidak menyadarinya.

Yustinus Martir lahir sekitar tahun 100 M di Flavia Neapolis (sekarang Nablus) di Samaria ke dalam suatu keluarga pagan, dan mendefinisikan diri sebagai seorang . Kakeknya, Bacchius, mempunyai nama Yunani, sedangkan ayahnya, Priscus, menyandang nama Latin, yang membawa spekulasi bahwa leluhurnya mungkin telah bermukim di Neapolis segera setelah kota itu didirikan atau mereka adalah keturunan komunitas "diplomatik" Romawi yang dikirimkan ke sana.

Dalam pembukaan "Dialog", Yustin memaparkan pendidikan awalnya, bahwa ia tidak puas pada pendidikan mula-mula karena gagal memberikan sistem kepercayaan yang menyediakan inspirasi teologis dan metafisika bagi murid muda itu. Ia mengatakan pertama mencoba belajar pada sekolah seorang filsuf ajaran Stoa, yang tidak mampu menjelaskan keberadaan Allah kepadanya. Kemudian ia berguru kepada seorang filsuf dari tetapi kecewa karena filsuf itu terlalu menginginkan bayarannya. Selanjutnya ia pergi mendengarkan seorang filsuf beraliran Pythagoras yang menuntutnya pertama-tama belajar musik, astronomi, dan geometri, yang tidak dikehendakinya. Lalu ia mengadopsi Platonisme setelah berjumpa dengan seorang pemikir Platonis yang baru pindah ke kotanya.
Beberapa waktu kemudian, kebetulan ia bertemu seorang pria tua, kemungkinan seorang Kristen Siria, di dekat pantai laut, yang mengajaknya berdialog mengenai Allah dan berbicara mengenai kesaksian para nabi yang lebih dari dapat dipercaya daripada penalaran para filsuf. Tergerak oleh argumen orang tua itu, Yustin meninggalkan iman agamawinya yang dulu dan latar belakang filsafatnya, sebaliknya memilih untuk mendedikasikan hidupnya mempelajari iman Kristen. Yustin menjadi seorang Kristen ketika ia merenungkan tulisan-tulisan Taurat dan membaca Injil serta surat-surat Paulus. Yustin menemukan bahwa sekarang ia menemukan kebenaran sejati dalam agama Kristen. Oleh karena itu ia bertobat menjadi Kristen pada tahun 130. Kepercayaan barunya tambah dikuatkan oleh kehidupan asketik orang-orang Kristen mula-mula dan contoh-contoh kepahlawanan para syuhada, di mana kesalehan mereka meyakinkannya akan keunggulan moral dan spiritual doktrin Kristen. Akibatnya, sejak itu ia memutuskan bahwa satu-satunya pilihan untuknya adalah untuk bepergian ke seluruh negeri, menyebarkan pengetahuan Kristen sebagai "filsafat sejati." Konversinya umumnya dianggap terjadi di kota Efesus meskipun dapat saja terjadi di jalanan antara "Siria Palestina" sampai ke Roma. Sesudah pertobatannya, Yustin mengajar di Efesus. Ia memandang pengajaran Kristen sebagai filsafat, yang nilainya lebih tinggi dari filsafat Yunani.

Yustin kemudian mengenakan pakaian filsuf dan berkelana untuk mengajar. Selama pemerintahan Antoninus Pius (138-161), ia sampai ke Roma dan memulai sekolahnya sendiri. Tatian adalah salah seorang muridnya. Dalam masa pemerintahan Marcus Aurelius, setelah berdebat dengan seorang filsuf aliran sinisisme bernama , ia diadukan kepada pemerintah, menurut Tatian ("Address to the Greeks" 19) dan Eusebius ("HE" IV 16.7-8). Yustin diadili bersama enam pendamping oleh , yang merupakan prefek urban dari tahun 163-167, dan dihukum penggal. Meskipun tahun pasti kematiannya tidak diketahui, dapat diperkirakan dari masa jabatan prefek Rusticus (antara tahun 162 dan 168). Kematian syahid Yustin dilestarikan oleh catatan pengadilannya.
Yustinus hidup pada masa gereja dan orang Kristen berada pada keadaan yang tidak menguntungkan. Ia sering melihat bahwa banyak orang Kristen yang dihambat dan dianiaya. Oleh karena rasa keprihatinannya, ia membela kekristenan dari serangan yang dilancarkan oleh pemerintah yang tidak beragama Kristen.

Karya-karya penting Yustinus tidak hanya terbatas dalam hal menulis saja, Yustinus juga mengadakan perjalanan yang cukup jauh. Dalam perjalanannya ia selalu berargumentasi tentang iman yang diyakininya. Di Efesus, ia bertemu dengan Trifo. Di Roma, ia bertemu Marcion, pemimpin kelompok Gnostik. Pada suatu perjalanannya ke Roma, ia pernah berselisih paham dengan seseorang yang bernama Crescens, seorang "Cynic". Ketika Yustinus kembali ke Roma pada tahun 165, Crescens mengadukannya kepada penguasa atas tuduhan memfitnah. Yustinus pun ditangkap, disiksa dan akhirnya dipenggal kepalanya bersama-sama enam orang percaya lainnya.

Penyebutan tertua mengenai Yustin ditemukan dalam "Oratio ad Graecos" karya Tatian yang menyebutnya "Yustin yang paling dikagumi", dan mengutip suatu perkataan Yustin serta mengatakan bahwa orang Cynic bernama Crescens telah menjebaknya. Irenaeus menulis mengenai kemartiran Yustin dan mengenai Tatian sebagai murid Yustin. Irenaeus mengutip tulisan Yustin dua kali dan memperlihatkan pengaruhnya dalam bagian-bagian lain. Tertulianus, dalam karyanya "Adversus Valentinianos", menyebut Yustin seorang filsuf dan seorang martir serta antagonis paling awal terhadap . Hippolitus dan juga menyebut atau mengutip tulisan Yustin. Eusebius dari Kaisarea membahasnya dengan panjang lebar, dan menyebutkan karya-karya tulisan berikut:
Eusebius menyiratkan bahwa karya-karya lain juga ada dalam peredaran; dari Ireneus ia mengetahui adanya apologi "Against Marcion" ("Melawan Marcion"), dan suatu "Apologi" tulisan Yustin mengenai suatu "Refutation of all Heresies" ("Bantahan terhadap semua Ajaran Sesat").

Epifanius dan Hieronimus menyebutkan mengenai Yustin. mengutip dari surat Yustinus kepada Hadrian yang ditulis dalam bahasa Latin. Setelah Rufinus, Yustin terutama dikenal dari Ireneus dan Eusebius atau dari karya-karya yang tidak jelas asal-usulnya. "" menempatkan waktu mati syahidnya pada tahun 165. Sejumlah karya lain dalam jumlah besar disebutkan berasal dari Yustin oleh Arethas, Photius, dan para penulis lain, tapi tidak dapat dilacak kebenarannya. "Expositio rectae fidei" telah diyakini ditulis oleh Draseke untuk Apollinaris di Laodikea, tetapi mungkin merupakan karya abad ke-6. "" telah diyakini ditulis oleh Apollinaris di Laodicea, Apollinaris di Hierapolis, dan juga orang-orang lain. "Epistola ad Zenam et Serenum", suatu pengajaran kehidupan Kristen, bergantung kepada Klemens dari Aleksandria, dan oleh diyakini ditulis oleh Uskup di Novatia, (~ 400). Karya yang terlestarikan dengan judul "On the Sovereignty of God" tidak sesuai dengan deskripsi Eusebius mengenainya, meskipun Harnack menganggapnya masih mungkin merupakan karya Yustin, dan paling sedikit dari abad ke-2. Pengarang makalah singkat "To the Greeks" tidak mungkin Yustin, karena tergantung dari tulisan Tatian; Harnack menempatkannya antara tahun 180 dan 240.

Karya tulis Yustinus, "Apologi Pertama", ditujukan pada Kaisar Antoninus Pius (dalam bahasa Yunani berjudul "Apologia", yaitu suatu kata yang mengacu pada logika yang menjadi dasar kepercayaan seseorang). Dalam tulisannya ini, Yustinus menyatakan bahwa orang Kristen menuntut keadilan. Jika orang Kristen bersalah, ia harus diadili. Ia menolak bila orang Kristen dihukum karena mereka seorang Kristen. Ia juga menjelaskan mengenai ibadah Kristen dan Perjamuan Kudus, sehingga kecurigaan kekaisaran Roma terhadap orang Kristen sebagai kelompok subversif, amoral, dan kriminal pun terhapus. Seperti Paulus, Yustinus tidak meninggalkan orang-orang Yahudi ketika ia berpaling kepada orang-orang Yunani. Dalam karya besar Yustinus lainnya, "Dialog dengan Trypho", ia menulis kepada seorang Yahudi kenalannya, bahwa Kristus adalah penggenapan tradisi Ibrani.

Tidak hanya itu saja, Yustinus juga memberikan informasi mengenai tata ibadah, Baptisan, dan Perjamuan Kudus dalam gereja pada abad ke 2. Mengenai tata ibadah dikatakan bahwa ibadah dilakukan pada hari Minggu. Hal ini dikarenakan Allah beristirahat pada hari ketujuh. Selain itu, jemaat beribadah pada hari minggu juga karena Kristus bangkit pada hari tersebut. Mengenai praktik baptisan, Yustinus menyatakan bahwa mereka yang dibaptis adalah mereka yang telah percaya kepada pengajaran Kristen dan yang telah berjanji hidup mengikuti ajaran-ajaran tersebut.

Dalam "Dialog dengan Trypho" ("Dialog"), setelah bagian pengantar, Yustin berupaya menunjukkan bahwa Kekristenan merupakan hukum baru bagi semua orang.

Fragmen-fragmen karya "On the Resurrection" ("Mengenai Kebangkitan") dimulai dengan pernyataan bahwa kebenaran, dan Allah, sumber kebenaran, tidak membutuhkan saksi, tetapi mengalah pada kelemahan manusia, perlu untuk memberikan argumen agar meyakinkan mereka yang perlu diyakinkan. Kemudian ditunjukkan, setelah menyangkal kesimpulan yang tidak beralasan, bahwa kebangkitan tubuh bukannya tidak mungkin ataupun tidak bernilai bagi Allah, dan bukti nubuat tidaklah kurang. Fragmen lain mengambil bukti positif kebangkitan, menonjolkan kebangkitan Kristus dan mereka yang dipanggil-Nya ke dalam hidup. Pada fragmen lain kebangkitan ditunjukkan sebagai apa yang telah diturunkan, yaitu tubuh; pengetahuan mengenainya adalah doktrin baru, berbeda dengan filsafat kuno. Doktrin ini merupakan runtunan logis dari perintah untuk menjaga tubuh dalam kesucian moral.

Makalah "On the Resurrection", yang banyak terlestarikan dalam bentuk fragmen dalam "Sacra parallela," tidak secara umum diterima. Bahkan lebih awal dari koleksi ini, dirujuk oleh Procopius dari Gaza (~ 465-528). Methodius mengutip Yustinus untuk mendukung tafsirannya mengenai dalam cara yang membuat alamiah untuk menganggap adanya makalah mengenai hal itu, meskipun tidak ada jejak lain yang menghubungkan pemikiran baik di sini maupun dalam tulisan Ireneus (V., ii.-xiii. 5) dan tulisan Tertulianus, di mana sangat erat mengikuti tulisan bahasa Yunani makalah ini. Tulisan "Against Marcion" telah hilang, demikian pula "Refutation of all Heresies" yang dirujuk oleh Yustin sendiri dalam "Apologi", i. 26; Hegesippus, juga Ireneus dan Tertulianus, tampaknya menggunakannya.

Yustin menggunakan materi dari kitab-kitab Injil (terutama Matius, Markus dan Lukas) dalam penyusunan "Apologi Pertama" dan "Dialogue", baik secara langsung, seperti halnya Injil Matius, atau secara tidak langsung melalui penggunaan suatu harmoni Injil, yang mungkin disusun sendiri oleh Yustin ataupun sekolah yang dipimpinnya. Pengutipan dari Injil Yohanes hanya sedikit. Satu kemungkinan kutipan adalah dalam konteks baptisan Kristen ("1 Apol". 61.4 – "Kecuali kamu dilahirkan kembali, kamu tidak dapat masuk kerajaan sorga."), tetapi Koester menduga bahwa Yustin mendapatkan perkataan ini dari suatu liturgi baptisan bukannya dari tulisan Injil Yohanes. Bukti yang lebih kuat adalah kemiripan kata-kata dengan langsung setelah diskusi mengenai kelahiran baru ("Jadi, apa yang mustahil bagi mereka yang sekali telah dilahirkan untuk memasuki rahim ibunya sekarang telah dinyatakan bagi semua"). Yustin juga menggunakan kata-kata yang sangat mirip dengan dan . Lebih lanjut, dengan memakai istilah "catatan kenangan para rasul" ("memoirs of the apostles") dan membedakan dari tulisan-tulisan para "pengikutnya", Yustin harusnya tahu bahwa paling sedikit dua kitab Injil ditulis oleh rasul-rasul asli. Karena salah satunya jelas adalah Matius, yang lain tentunya adalah Yohanes.

Yustinus (Yustin) Martir, dalam "Apologi Pertama (1 Apol.)" (~155) dan "Dialog dengan Trypho (Dialog)" (c. 160), kadang merujuk sumber-sumber tertulis yang terdiri dari naratif kehidupan Yesus dan kutipan-kutipan perkataan Yesus sebagai "catatan kenangan para rasul" ("memoirs of the apostles"; Yunani: ἀπομνημονεύματα τῶν ἀποστόλων; transliterasi: "apomnêmoneúmata tôn apostólôn") dan lebih jarang sebagai Injil (Greek: εὐαγγέλιον; transliterasi: "euangélion") yang, menurut Yustin, dibacakan setiap hari Minggu dalam gereja di Roma ("1 Apol". 67.3 – "dan memoirs of the apostles atau tulisan-tulisan para nabi dibacakan selama diizinkan").

Penyebutan "catatan kenangan para rasul" ditemukan dua kali dalam karya Yustin "1 Apol." (66.3, 67.3–4) dan 13 kali dalam "Dialogue", kebanyakan dalam tafsirannya mengenai Mazmur 22, sedangkan istilah "Injil" digunakan hanya 3 kali, sekali dalam "1 Apol." 66.3 dan dua kali dalam "Dialog". Satu perikop di mana Yustin menggunakan kedua istilah itu ("1 Apol." 66.3) membuat jelas bahwa "catatan kenangan para rasul" dan "Injil" adalah sama, serta penggunaan bentuk jamak mengindikasikan bahwa Yustin sadar ada lebih dari satu Injil tertulis. ("Para rasul di dalam memoirs yang mereka buat, yang juga disebut Injil-injil, telah meneruskan apa yang diperintahkan oleh Tuhan ..."). Yustin mungkin lebih suka mengggunakan penyebutan "catatan kenangan para rasul" supaya membedakan dengan "Injil" yang dibuat oleh tokoh yang hidup sezaman dengannya, Marcion, untuk menekankan hubungan antara kesaksian bersejarah dari kitab-kitab Injil dengan nubuat-nubuat Perjanjian Lama yang ditolak oleh Marcion.

Tidak jelas bagaimana asalnya Yustin menggunakan sebutan "catatan kenangan para rasul" sebagai persamaan kata untuk "kitab-kitab Injil". Sarjana berargumen bahwa kitab-kitab Injil dipolakan seperti biografi-biografi klasik , dan penggunaan istilah "apomnemoneumata" oleh Yustin mencakup semua kitab-kitab Injil dapat dipahami sebagai rujukan kepada biografi tertulis seperti "" karena kitab-kitab itu melestarikan ajaran asli Yesus. Namun, sarjana menunjukkan bahwa judul bahasa Latin bagi "Memorabilia" baru diterapkan pada karya Xenophon pada Abad Pertengahan, dan lebih mungkin "apomnemoneumata" digunakan untuk menyebut penyampaian oral perkataan Yesus dalam Kekristenan mula-mula. Papias menggunakan istilah mirip yang bermakna "mengingat-ingat" ("apomnemoneusen") ketika mengisahkan bagaimana Markus secara akurat mencatat "rekoleksi Petrus", dan Yustin juga menggunakannya dalam rujukan kepada Petrus dalam "Dialog" 106.3, diikuti oleh suatu kutipan yang hanya terdapat dalam Injil Markus (Mk 3:16–17). Jadi, menurut Koester, kemungkinan Yustin menerapkan sebutan "catatan kenangan para rasul" dengan cara serupa untuk mengindikasikan dapat dipercayanya rekoleksi para rasul yang didapati pada catatan tertulis kitab-kitab Injil.

Yustin menguraikan Kitab-kitab Injil sebagai suatu rekaman akurat penggenapan nubuat Alkitab, yang dikombinasikannya dengan kutipan-kutipan kitab-kitab para nabi Israel dari LXX untuk mendemonstrasikan suatu bukti dari nubuat . Pentingnya kata-kata para nabi yang dilekatkan oleh Yustinus secara teratur dengan "ada tertulis", menunjukkan hormatnya pada kitab-kitab Perjanjian Lama, sedangkan otoritas yang diberikannya untuk "catatan kenangan para rasul" menurut sarjana modern kurang jelas. Koester menjelaskan pandangan umum para sarjana bahwa Yustin menganggap "catatan kenangan para rasul" merupakan catatan sejarah akurat tetapi bukan tulisan-tulisan yang diilhami, sedangkan sarjana , meskipun mengakui pandangan kesarjanaan aliran utama, menganggap bahwa Yustin memandang kutipan-kutipan penggenapan nubuat dalam kitab-kitab Injil setara dalam otoritas.

Berdasarkan perlawanannya terhadap ajaran Marcion, sikap Yustin terhadap Surat-surat Paulus umumnya bersesuaian dengan sikap Gerejanya. Dalam karya-karya Yustin didapati kutipan jelas dari Surat Roma, Surat 1 Korintus, Surat Galatia, Surat Efesus, Surat Kolose, dan Surat 2 Tesalonika, serta kemungkinan dari Surat Filipi, Surat Titus, dan Surat 1 Timotius. Tampaknya ia juga mengenal Surat Ibrani dan Surat 1 Yohanes. Karakter apologetika dari kebiasaan berpikir Yustin muncul lagi dalam catatan Kisah mati syahidnya, keasliannya dibuktikan oleh bukti-bukti internal.

Yustin tidak mengutip langsung dari kitab Wahyu kepada Yohanes, tetapi ia jelas merujuknya, menyebut Yohanes sebagai pengarangnya ("Dialogue". 81.4 "Terlebih pula di antara kami ada seorang bernama Yohanes, salah satu rasul Kristus, bernubuat dalam suatu wahyu yang diberikan kepadanya bahwa mereka yang percaya kepada Kristus kami akan menghabiskan seribu tahun di Yerusalem; dan bahwa setelahnya orang umum dan, singkatnya, kebangkitan dan penghakiman kekal akan terjadi"). Sarjana mencatat bahwa rujukan kepada pengarang satu-satunya kitab nubuat dalam Perjanjian Baru ini melukiskan pembedaan yang dibuat oleh Yustin antara peran nubuat dan penggenapan kutipan-kutipan dari kitab-kitab Injil, karena Yustin tidak menyebutkan nama kitab Injil kanonik secara individual.

Menurut sarjana , Yustin mengandalkan dua sumber utama bagi bukti nubuat yang kemungkinan disebarkan sebagai koleksi kesaksian kitab-kitab suci di dalam sekolah Kristen tempatnya mengajar. Sumber pertama untuk memaparkan bukti kitab suci dalam "First Apology" dan perikop-perikop paralel dalam "Dialogue" disebutnya "sumber kerygma" ("kerygma source"). Sumber kedua yang hanya digunakan dalam "Dialogue", mungkin identik dengan suatu dialog yang hilang karya mengenai hakikat ilahi Mesias, "Dialogue of Jason and Papiscus" (~ 140). Yustin mengutip secara verbatim bacaan-bacaan Alkitab dari sumber-sumber ini, dan sering membuat parafrase sumber-sumbernya secara cermat, bahkan dalam keterangan penafsirannya.

Yustin kadang-kadang menggunakan Injil Matius langsung sebagai sumber nubuat-nubuat Perjanjian Lama untuk melengkapi sumber kesaksiannya. Namun, kutipan-kutipan penggenapan dari sumber-sumber ini lebih sering berbentuk harmonisasi Injil Matius dan Lukas.

Koester berpendapat bahwa Yustin telah menyusun suatu harmoni Injil awal sejalan dengan baris-baris harmoni Injil karya muridnya, Tatian, yaitu "Diatessaron". Namun, keberadaan suatu harmoni yang sebagai suatu koleksi terpisah ditentang oleh sarjana . Apakah materi harmoni Injil yang ditemukan dalam tulisan-tulisan Yustin berasal dari harmoni Injil yang sudah ada atau dikombinasi saat menyusun teks bukti alkitabiah, masih terus diteliti.

Kutipan berikut dari "1 Apol". 33:1,4–5 (paralel parsial dalam "Dial". 84) mengenai dan kelahiran Yesus dari seorang perawan menunjukkan bagaimana Yustin menggunakan ayat-ayat harmoni Injil dari Injil Matius dan Lukas untuk memberikan bukti alkitabiah bahwa Yesus adalah Mesias berdasarkan penggenapan nubuat .

"Dialogue with Trypho" memuat kutipan-kutipan berikut mengenai baptisan ("Dial". 88:3,8) dan pencobaan ("Dial". 103:5–6) Yesus, yang diyakini berasal dari "Dialogue of Jason and Papiscus", mengilustrasikan penggunaan naratif Injil dan perkataan Yesus dalam suatu sumber kesaksian dan bagaimana Yustin mengadopsi "catatan kenangan para rasul" untuk tujuannya.

Kutipan-kutipan yang merujuk kepada penggenapan nubuat ditemukan dalam teks Western dari . Penyebutan Yustin mengenai api di sungai Yordan tanpa komentar menunjukkan bahwa ia bergantung pada suatu sumber perantara untuk kutipan-kutipan Injil ini, dan penafsiran literalnya mengenai suatu pseudo-etimologi kata Ibrani "Satanas" untuk "Setan" menunjukkan ketergantungannya pada suatu sumber kesaksian dengan pengetahun bahasa Ibrani, yang mungkin adalah "Dialogue of Jason and Papiscus".
Yustin mengutip banyak perkataan Yesus dalam "1 Apol". 15–17 dan kelompok-kelompok perkataan lebih kecil dalam "Dialog". 17:3–4; 35:3; 51:2–3; and 76:4–7. Perkataan itu paling sering merupakan harmoni Injil Matius dan Lukas yang tampaknya dikelompokkan bersama menurut topik dan diorganisir menjadi koleksi perkataan, termasuk materi yang kemungkinan berasal dari suatu katekismus Kristen mula-mula.

Contoh berikut adalah suatu pengajaran etis dalam "1 Apol". 16:5 menunjukkan suatu kombinasi materi perkataan yang ditemukan dalam Injil Matius dan Surat Yakobus:

Harmonisasi Injil Matius dan Lukas terbukti dari kutipan-kutipan dan berikut, yang digunakan oleh Yustin dua kali, dalam "1 Apol". 16:11 dan "Dial". 76:5:

Dalam kedua kutipan itu, Yustin menggunakan teks harmoni Injil Matius dan Injil Lukas yang sama, meskipun keduanya tidak mengutip lengkap seluruh bacaan Injil-Injil itu.
Yustin memasukkan suatu traktat mitologi Yunani dalam "1 Apol". 54 dan "Dial". 69 yang menyatakan mitos-mitos berbagai dewa orang pagan merupakan tiruan nubuat mengenai Kristus dari Perjanjian Lama. Ada juga suatu traktat kecil dalam "1 Apol". 59–60 mengenai para filsafat yang mengutip dari Musa, terutama Plato. Kedua traktat ini mungkin dari sumber yang sama, yaitu suatu "Apologi" Kristen awal.

Tulisan-tulisan Yustin merupakan suatu khazanah penafsiran awal mengenai nubuat-nubuat Kitab Suci.

Kebenaran para nabi, dinyatakannya, mendorong persetujuan. Perjanjian Lama merupakan panduan dan penasihat yang terilhami.
Yustin berbicara mengenai penggenapan-penggenapan nubuat Alkitab berikut


Yustin menghubungkan Kedatangan Kristus yang kedua dengan titik puncak nubuat Daniel 7.

Kedatangan kedua yang penuh kemuliaan ditempatkan oleh Yustin dekat setelah munculnya Antikristus, atau "orang sesat."
Tulisan dalam Kitab Daniel "" diyakini oleh Yustin sudah mendekati penggenapannya, ketika Antikristus mengucapakan kata-kata hujatannya terhadap Yang Mahatinggi. Dan ia berdebat dengan Trypho mengenai suatu "masa" dan "masa-masa". Yustin mengharapkan waktu itu singkat, tetapi Trypho tidak setuju.

Pernyataan-pernyataan St. Yustinus dalam "Apologi Pertama" termasuk di antara sejumlah ungkapan Kristen yang paling awal tentang Ekaristi atau Perjamuan Kudus.

"Dan makanan ini di antara kalangan kita disebut Εὐχαριστία [Ekaristi] ... Karena bukan sebagai roti biasa dan minuman biasa kita menerima ini semua; tetapi sama seperti Yesus Kristus Juruselamat kita, yang telah dijadikan daging oleh Firman Allah, memiliki baik daging maupun darah demi keselamatan kita, demikian juga kita telah diajarkan bahwa makanan yang diberkati oleh doa Firman-Nya, dan yang darinya darah dan daging kita diberi makan oleh transmutasi, adalah daging dan darah dari Yesus yang telah menjadi daging."
Gereja "St. John the Baptist" di , beberapa mil di sebelah utara Roma, mengklaim memiliki relikui St. Yustin.
Pada tahun 1882 Paus Leo XIII mengadakan suatu dan suatu yang disusun untuk hari peringatannya, yang ditetapkan pada tanggal 14 April, satu hari setelah kematiannya sebagaimana diindikasikan dalam "Martyrology of Florus"; tetapi karena tanggal ini sering jatuh dalam masa perayaan Paskah, peringatannya dipindahkan pada tahun 1968 ke tanggal 1 Juni, hari di mana ia telah diperingati dalam Ritus Bizantin sejak sedikitnya abad ke-9.




</doc>
<doc id="234030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234030" title="Luther">
Luther

Nama Luther dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="234031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234031" title="Calvin">
Calvin

Tokoh dengan nama keluarga/nama belakang Calvin:

Tokoh dengan nama depan/nama kecil Calvin:

Lain-lain:


</doc>
<doc id="234035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234035" title="Kontroversi mengenai Saksi-Saksi Yehuwa">
Kontroversi mengenai Saksi-Saksi Yehuwa

dsfsdfsdfsdfsdfsdfsdf

Saksi-Saksi Yehuwa memiliki keyakinan-keyakinan dan praktik-praktik yang biasanya dianggap kontroversial; oleh orang-orang Kristen arus utama karena doktrin-doktrin mereka yang berbeda dengan doktrin-doktrin arus utama Kekristenan dan karena kebiasaan mereka untuk melakukan proselitisasi; oleh berbagai pemerintah karena penolakan mereka untuk ikut serta dalam aktivitas-aktivitas 'patriotik'; dan oleh masyarakat umumnya karena keyakinan-keyakinan mereka tentang transfusi darah dan perlakuan mereka terhadap anggota-anggota yang "memisahkan diri".

Saksi-Saksi Yehuwa mempunyai sejumlah doktrin yang berbeda dengan Kekristenan arus utama (Katolik Roma, Ortodoks Timur dan Protestan). Beberapa dari doktrin-doktrin ini berbeda pada butir-butir yang dianggap sangat penting; sementara yang lainnya relatif tidak begitu penting. kecil. Tabel di bawah ini memperlihatkan perbandingan atas sejumlah doktrin Saksi-Saksi Yehuwa dengan doktrin-doktrin arus utama Kekristenan yang dianggap kontroversial, dan sangat penting.

Keyakinan-keyakinan Saksi-Saksi Yehuwa ini dianggap oleh kebanyakan orang Kristen menghujat atau sesat. Karena alasan ini, banyak denominasi Kristen menganggap bahwa keyakinan-keyakinan ini menempatkan Saksi-Saksi Yehuwa di luar Kekristenan yang sejati, dan seringkali mengecap mereka sebagai sebuah kultus dalam pengertian sebuah agama non-Kristen.

Anggota-anggota komite yang menerjemahkan Terjemahan Dunia Baru tidak ingin identitasnya diungkapkan, dengan tujuan, demikian kata mereka, untuk memastikan bahwa penghormatannya diberikan kepada Allah dan bukan kepada manusia. Langkah ini telah dikritik, karena itu berarti bahwa kredensial-kredensial para penerjemahnya tidak dapat diperiksa. Pada 1950 Komite Penerjemah Dunia Baru berkata, "Kepakaran sejati di balik Terjemahan Dunia Baru akan dikenal dengan sendirinya, bukan lewat penyingkapan nama-nama anggota komite penerjemahan, tetapi melalui kesetiaan terjemahan ini kepada teks bahasa Yunaninya dan melalui bantuan yang dapat diandalkan yang diberikannya kepada pemahaman terhadap Wahyu tertulis Allah bagi manusia." Seorang bekas anggota Badan Pengurus, Raymond Franz, pernah menyatakan bahwa komite penerjemah ini terdiri atas Frederick William Franz, George Gangas, Karl Klein, Nathan Knorr dan Albert Schroeder.

Terjemahan Dunia Baru dikritik telah menambahkan atau secara selektif menerjemahkan bagian-bagian tertentu dari Kitab Suci untuk disesuaikan dengan doktrin Saksi Yehuwa. Kritik terhadap "bias teologis" ini berkaitan terutama sekali dengan masalah-masalah keilahian Kristus (artinya, bahwa Yesus adalah Allah), tetapi juga berkaitan dengan masalah-masalah lain seperti misalnya keabadian jiwa atau kedatangan kembali Yesus ke dunia. Sejumlah pakar sampai tingkat tertentu telah membela terjemahan ini.

Bagian yang paling banyak dikritik adalah terjemahan atas ayat pertama Injil Yohanes:

Lembaga Kitab Suci & Traktat Menara Pengawal menyatakan bahwa terjemahan yang belakangan adalah terjemahan harafiah dari nas itu, dan bahwa bahasa aslinya tidak menunjukkan bahwa Yesus ("Sang Firman") adalah "Allah", tetapi bahwa ia "seperti Allah" atau "ilahi" atau "suatu allah". Beberapa pakar menyatakan bahwa "suatu Allah" adalah suatu terjemahan harafiah yang mungkin atas nas ini, meskipun bukan terjemahan yang lebih disukai orang. Sebagian pakar juga menyatakan bahwa suatu terjemahan yang harafiah tidak menyamakan pribadi-pribadinya, melainkan memberikan suatu kualitas (sifat atau hakikat seperti Allah) kepada Yesus.

Namun sejumlah besar pakar, tidak sepakat dengan terjemahan Saksi-Saksi Yehuwa atas nas ini, menggambarkan terjemahan TDB "kekeliruan terjemahan yang menakutkan", "mengerikan", "secara intelektual tidak jujur ", "sama sekali tidak dapat dibela", dan "bukti [dari] suatu kebodohan yang sangat buruk tentang aturan-aturan dasar tata bahasa Yunani".

Terjemahan-terjemahan lain dari TDB yang menjadi bahan perdebatan penting termasuk Yeremia 29:10, Lukas 23:43, Yohanes 8:58, Kisah 20:28, Kolose 1:15-20, Titus 2:13, Ibrani 1:8 dan Wahyu 3:14.

Terjemahan TDB untuk kata bahasa Yunani "proskuneo" juga telah menjadi bahan kritikan. Kata ini diterjemahkan sebagai "menyembah" untuk hampir semua penggunaannya dalam Terjemahan Dunia Baru. Namun, ketika kata itu digunakan untuk Yesus, kata itu secara konsisten diterjemahkan menjadi "memberikan penghormatan". Lembaga Menara Pengawal telah menjelaskan terjemahan ini dalam penerbitan "Insight on the Scriptures".

Terjemahan Dunia Baru memuat nama "Yehuwa" 237 kali dalam Kitab-Kitab Yunani Kristen (Perjanjian Baru). Naskah-naskah Yunani yang menjadi sumber terjemahan Kitab-Kitab Yunani Kristen tidak mengandung nama "Yehuwa". (Perjanjian Lama TDB juga memuat nama "Yehuwa" 145 kali lebih banyak daripada yang terdapat dalam naskah-naskah Ibrani yang selamat yang menjadi sumber penerjemahan Perjanjian Lama.)

Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa penggunaan nama "Yehuwa" dalam Kitab-Kitab Yunani Kristen dapat dibenarkan karena nama itu ada dalam tulisan-tulisan asli Kitab-Kitab Yunani Kristen, tetapi kemudian digantikan oleh kata-kata Yunani untuk "Allah" dan "Tuhan" sekitar atau sebelum abad keempat. Bukti untuk klaim ini telah menjadi bahan perdebatan (lihat "Tetragrammaton dalam Kitab-Kitab Yunani Kristen").

Saksi-Saksi Yehuwa menolak transfui darah yang utuh dan komponen-komponen utamanya (sel darah merah, sel darah putih, platelet dan plasma). Hal ini disebabkan oleh kepercayaan bahwa darah itu kudus dan merepresentasikan kehidupan di mata Allah. Saksi-Saksi Yehuwa memahami kitab suci seperti misalnya Imamat 17:10-14 (yang melarang memakan darah apapun) hingga juga mencakup penerimaan darah ke dalam tubuh lewat transfusi. Kontroversi ini telah berakhir, namun dari apa yang dinyatakan oleh para pengritiknya adalah ketidakkonsistenan dalam kebijakan-kebijakan SSY mengenai darah.

Dalam kasus bagian-bagian yang lebih kecil yang diuraikan dari darah, masing-masing individu didorong untuk mengikuti hati nurani mereka sendiri tentang sejauh mana hal-hal ini dapat diterima. Ini disebabkan karena sulit mendefinisikan pada titik mana darah itu bukan lagi darah. Ketika zat itu diuraikan ke dalam bagian-bagian yang semakin kecil, maka ia dapat diterima atau ditolak sebagai sama dengan zat aslinya Karena itu sebagian anggota Saksi-Saksi Yehuwa secara pribadi memutuskan untuk menerima penggunaan bagian-bagian dari darah sementara lainnya tidak.

Pendirian seperti membagi-bagi darah ke dalam komponen-komponen penting dan bagian-bagian yang tidak penting, ketimbang menerima seluruh darah atau menuntut agar seluruh komponen darah dibuang ke tanah telah menimbulkan kritik dari organisasi-organisasi seperti misalnya "Perhimpunan Saksi-Saksi Yehuwa untuk Pembaruan tentang Darah". Saksi-Saksi Yehuwa menanggapi bahwa darah sebagai cairan "per se" bukanlah masalah pokoknya. Mereka mengatakan bahwa masalah pokoknya adalah "penghormatan" dan "ketaatan" terhadap properti pribadi Allah, yaitu - darah. Bahwa soal darah itu sendiri bukan menjadi persoalan, terlihat dalam kenyataan bahwa anggota-anggota SSY diizinkan untuk makan daging yang masih mengandung sebagian darah padanya. Segera setelah darah itu dicurahkan dari seekor binatang, maka rasa hormat telah diperlihatkan kepada Allah dan setelah itu seseorang boleh memakan daging tersebut meskipun ia masih mengandung sedikit darah. Saksi-Saksi Yehuwa memandang daging dan darah seperti itu berbeda dengan pandangan Yahudi yang berupaya keras untuk menyingkirkan setiap tetes yang masih tersisa.

Menurut pengarang Kerry Louderback-Wood, Lembaga Menara Pengawal keliru menjelaskan cakupan dari fraksi yang diizinkan. Bila diambil secara bersama-sama, semuanya itu "menjadi keseluruhan volume darah seperti waktu darah itu berasal ". Contohnya dapat dilihat dalam plasma darah, yang mengandung 90-96% air. Sisanya terdiri dari albumin, globulin, fibrinogen dan faktor-faktor pengental. Keempat bagian ini diizinkan digunakan, tetapi hanya apabila diambil secara terpisah. Para pengritiknya telah menyamakan hal ini dengan larangan memakan sandwich a ham dan keju tetapi makan roti, ham, dan keju secara terpisah dibolehkan. Ketika mempertimbangkan analogi ini, penting diingat bahwa Saksi-Saksi Yehuwa tidak menerima seluruh darah atau bagian-bagian dari komponen utamanya. Dan dalam bagiannya, “merupakan bagian penting dari komponen itu” atau "melaksanakan fungsi utama dari suatu komponen primer " hal ini mungkin may be objectionable to them.

Tubuh manusia mengandung sekitar 2-3kg leukosit (sel darah putih), tetapi hanya sekitar 3% dari semua ini terdapat di dalam darah. Sel-sel darah putih dianggap sebagai komponen penting dari darah dan karena itu dilarang. Air susu ibu mengandung antara 500.000 - 5 juta sel darah putih per mililiter, namun tidak dilarang.

Saksi-Saksi Yehuwa sama sekali menolak penyimpanan darah yang dianggapnya berlawanan dengan petunjuk dari Kitab Suci untuk menumpahkan darah ke tanah. Hal ini disebabkan oleh pemahaman bahwa penggunaan darah yang disimpan untuk diri sendiri – artinya penyimpanan darah sendiri sebelum pembedahan dalam kasus darurat dilarang. Pada pihak lain, mereka menerima komponen-komponen dari darah yang telah dissumbangkan dan disimpan oleh klinik-klinik darah. Faktor VIII adalah faktor pembeku yang digunakan dalam persiapan-persiapan hemofilia yang diizinkan menurut pedoman Watch Tower Bible and Tract Society. Para pengritik mengatakan bahwa selama masa hidup manusia, seorang hemofilia rata-rata akan membutuhkan pengambilan lebih dari 100.000 liter darah yang disimpan.

Dalam cara yang sama Saksi-Saksi Yehuwa menerima bagian-bagian darah dari darah yang disumbangkan, tetapi menganggap bahwa donor darah tidak alkitabiah. Hal ini melahirkan kritik terhadap kebijakan-kebijakan yang dianggap kontradiktif dan tidak konsisten.

Apapun pertimbangan-pertimbangan medisnya, Saksi-Saksi Yehuwa menganjurkan bahwa para dokter harus menghormati hak-hak pasien untuk menerima perawantan apa yang akan mereka terima atau tolak (meskipun seorang SSY akan dikenai sanksi-sanksi keagamaan bila mereka melaksanakan hak mereka untuk memilih transfusi darah). Karena itu, pengadilan-pengadilan di AS cenderung untuk tidak menganggap para dokter bertanggung jawab apabila kondisi kesehatan seorang pasien menurun karena permintaannya sendiri. Akan tetapi, pandangan bahwa dokter, dalam keadaan apapun juga, harus berpegang pada keinginan-keinginan si pasien berdasarkan keyakinan keagamaannya tidak diakui oleh semua yurisdiksi. (misalnya, lihat Prancis).

Situasinya menjadi kontroversial, khususnya untuk anak-anak di bawah umur. Di Amerika Serikat, banyak dokter akan setuju untuk menjajaki dan mengupayakan semua alternatif non darah dalam perawatan anak-anak berdasarkan permohonan orang tua atau wali mereka yang sah. Akan tetapi, beberapa hukum negara bagian mengharuskan dokter memberikan pelayanan yang berbasis darah kepada anak-anak di bawah umur apabila opini profesional mereka menyatakan bahwa hal itu dibutuhkan untuk menghindari kematian yang mengancam atau kerusakan permanen yang hebat.

Sebuah esai yang berjudul, "Jehovah's Witnesses, Blood transfusions, and the Tort of Misrepresentation," yang terdapat dalam terbitan Musim Gugur "Journal of Church dan State" dari Universitas Baylor, terbitan 13 Desember 2005, membahas kemungkinan kerentanan lembaga-lembaga hukum Saksi-Saksi Yehuwa untuk melakukan klaim-klaim yang signifikan berupa kompensasi karena kemungkinan penipuan agama itu tentang risiko-risiko medis dari transfusi darah. Menurut esai itu, jaminan-jaminan konstitusional untuk kebebasan beragama tidak menghapuskan tanggung jawab hukum dari setiap orang atau organisasi dalam penipuan menyangkut fakta sekular.

Menara Pengawal telah menyatakan bahwa “Berbagai produk medis telah diperoleh dari sumber-sumber biologis, baik binatang maupun manusia... Komersialisasi seperti itu terhadap... darah sama sekali tidak akan menggoda orang-orang Kristen sejati, yang membiarkan pemikiran mereka dibimbing oleh hukum Allah yang sempurna. Pencipta kita menganggap darah itu suci, mewakili kehidupan yang diberikan Allah ... darah yang disingkirkan dari seekor hewan harus dicurahkan ke tanah, dibuang.” Meskipun bersikap seperti ini, penggunaan Hemopure, yaitu cairan pengganti darah untuk hemoglobin bovine yang distabilkan secara kimiawi, dapat diterima oleh sebagian Saksi-Saksi Yehuwa.

Pernah dikatakan bahwa “salah satu dari kritik yang paling sering diajukan terhadap Saksi-Saksi Yehuwa selama bertahun-tahun berkaitan dengan penolakan mereka yang terus-terang terhadap agama-agama, pemimpin-pemimpin agama, dan rohaniwan-rohaniwati lain.” Pada 1930-an dan 1940-an, penerbitan-penerbitan Saksi-Saksi Yehuwa digambarkan “terkenal sangat anti-Katolik”, termasuk gambar-gambar seperti pelacur setengah telanjang (Gereja Katolik Roma) sempoyongan dalam keadaan mabuk masuk ke dalam hujan api dan belerang. Saksi-Saksi Yehuwa pada masa ini secara terbuka bersikap kritis terhadap gereja-gereja dan para rohaniwan yang mereka anggap sebagai anggota komplotan dalam usaha perang. Banyak dari pamphlet yang sangat kritis itu ditulis pada masa itu.

Buku yang berjudul "Enemies" ("Musuh-musuh"), yang diterbitkan oleh diterbitkan oleh "Watch Tower Bible and Tract Society" pada 1938, memuat sebagian dari kecaman yang lebih langsung terutama kepada Gereja Katolik tetapi juga kepada orang-orang Protestan dan Yahudi. Di situ juga termuat rujukan-rujukan kepada Gereja Katolik sebagai "sang pelacur tua" yang mempunyai "catatan berdarah… banyak kejahatan… sebuah catatan yang kotor". Buku yang sama mengatakan, “Di masa kini apa yang disebut para rohaniwan ‘Protestan’ dan Yiddish secara terbuka bekerja sama dan ikut bermain dengan Hierarkhi Katolik Roma seperti orang-orang tolol dan dengan demikian menolong Hierarkhi untuk melanjutkan iklannya, penjualan agama, dan meningkatkan pendapatannya… hierarkhi memimpin dan orang-orang tolol itu mengikuti … orang-orang tolol yang malang.”
Sejak Perang Dunia II, penerbitan-penerbitan Saksi-Saksi Yehuwa tidak mencantumkan serangan yang setara terhadap gereja namun tetap memandang semua agama selain Saksi-Saksi Yehuwa termasuk dalam “Babel yang Besar itu, kerajaan agama palsu sedunia” dan digambarkan sebagai sang pelacur yang menunggang binatang buas dalam Wahyu 13. Saksi-Saksi Yehuwa terus mengecam agama-agama lain dan menolak ikut serta dalam hubungan-hubungan antar-iman. Penerbitan-penerbitannya terus memuat unsur-unsur yang dianggap oleh Liga Katolik untuk Hak-hak Keagamaan dan Sipil sebagai sentiment-sentimen anti-Katolik. Sebuah contoh dikutip oleh "1998 Report on Anti-Catholicism" mencakup penerbitan yang menggambarkan seseorang yang berlutut di hadapan patung Bunda Maria, dengan tulisan, "Sebagian orang menyembah berhala. Allah berkata, jangan menggunakan atau menyembah patung...”

Lembaga Menara Pengawal telah membuat sejumlah pernyataan dalam penerbitan-penerbitannya sejak terbentuknya lembaga itu, yang telah mengundang kritik, khususnya dari orang-orang Kristen arus utama dan bekas Saksi-Saksi Yehuwa. Para pengritik ini telah menyoroti sejumlah pernyaaan kontroversial, perubahan-perubahan doktrin, dan ramalan-ramalan yang gagal yang dibuat oleh Lembaga Menara Pengawal. Daftar pernyataan-pernyataan kontroversial seperti itu, seperti yang dicantumkan di bawah ini, dapat ditemukan dalam sejumlah buku dan pada sejumlah situs.

Nubuat-nubuat seperti yang berikut ini telah muncul dalam berbagai penerbitan Menara Pengawal:

Sejumlah apologet (pembela iman) Kristen telah berdebat bahwa dalam membuat ramalan-ramalan seperti itu tentang masa depan, Lembaga Menara Pengawal telah bertindak sebagai seorang nabi, seringkali dengan mengutip penerbitan-penerbitan Lembaga Menara Pengawal yang menggunakan kata "nabi" dalam merujuk kepada organisasi ini. Lembaga Menara Pengawal sendiri telah mengutuk orang lain yang membuat ramalan-ramalan palsu tentang masa depan, sambil menyatakan bahwa orang-orang itu “bersalah karena melakukan nubuat palsu”. Para apologet berargumen, berdasarkan Kitab Ulangan 18:22:
bahwa Lembaga Menara Pengawal tidak mewakili Allah.

Lembaga Menara Pengawal telah menyatakan bahkan sejak 1908, "Kami tidak bernubuat; kami hanya sekadar memberikan kesimpulan-kesimpulan kami...Kami bahkan tidak [menyatakan] bahwa tidak ada kesalahan dalam penafsiran kami atas nubuat dan perhitungan kami atas kronologinya. Kami hanya sekadar memaparkan semua ini di hadapan Anda, menyerahkannya kepada pembaca masing-masing untuk percaya atau meragukannya." Mereka juga menyatakan bahwa mereka tidak mempunyai karunia bernubuat. Belakangan ini mereka telah membela diri terhadap klaim-klaim bahwa mereka membuat “nubuat palsu”, dengan mengatakan bahwa mereka tidak mengklaim diri sebagai nabi-nabi yang diilhami Allah, dan bahwa ramalan-ramalan mereka tidak pernah dibuat "dalam nama Yehuwa" tetapi hanya diberikan sebagai penafsiran atas Kitab Suci.

Tetapi, Lembaga Menara Pengawal juga telah membuat pernyataan-pernyataan yang kontradiktif, sambil menyatakan bahwa ramalan-ramalan mereka sudah pasti. "Tanggal untuk akhir ‘pertempuran’ itu dengan jelas ditandai dalam Kitab Suci sebagai Oktober, 1914. Tanggal itu sudah berjalan, permulaannya dimulai dari Oktober, 1874."; "Jelas tidak ada sedikit pun ruangan untuk ragu dalam pikiran seorang anak Allah yang sungguh-sungguh dikuduskan bahwa Tuhan Yesus itu hadir (di tengah-tengah kita) dan itu terjadi sejak 1874" (perhatikan, hal ini ditulis pada 1923; ini menunjukkan bahwa 1914 tidak diajarkan sebagai awal kehadiran Kristus hingga di kemudian hari, meskipun berlawanan dengan klaim-klaim oleh Saksi-Saksi Yehuwa bahwa "Menara Pengawal telah secara konsisten menyajikan bukti kepada siswa-siswa Alkitab yang berhati jujur dan menelaah nubuat bahwa kehadiran Yesus dalam kuasa Kerajaan surgawi dimulai pada 1914"); "Kami tidak melihat alasan untuk mengubah angka-angka ini— kalaupun ada, kami tidak dapat mengubahnya. Kami yakin, bahwa semua ini adalah tanggal-tanggal Allah sendiri, bukan kami. Tetapi ingatlah bahwa akhir 1914 bukanlah tanggal untuk permulaan, melainkan untuk akhir zaman dari kesusahan.".

Orang Kristen dari arus utama percaya bahwa tidak ada seorangpun yang dapat tahu tentang kapan hari penghakiman terakhir / kiamat itu akan tiba. Yesus sendiri di dalam Alkitab berkata bahwa Sang Anak pun tidak tahu, hanya Bapa yang tahu. Alkitab juga tidak memuat kode rahasia yang dapat digunakan oleh manusia untuk memecahkan tanggal kiamat tersebut.

Lembaga Menara Pengawal telah membuat sejumlah perubahan terhadap doktrin-doktrinnya sejak lembaga itu dibentuk. Kontroversi mengenai masalah ini ialah bahwa Lembaga Menara Pengawal pernah mengatakan bahwa:


Sejumlah perubahan dalam kronologi telah terjadi, khususnya sehubungan dengan tanggal-tanggal kejadian penting seperti misalnya Harmagedon, dan kedatangan kembali Yesus ke dunia (lihat tabel, kanan). Misalnya, sebelum 1914, dikatakan bahwa Harmagedon akan berakhir pada 1914. Dalam edisi 1915 dari buku yang sama, dikatakan bahwa Harmagedon akan berakhir pada tahun itu. Kini Saksi-Saksi Yehuwa diajarkan untuk memantikan Harmagedon yang akan segera terjadi.

Perubahan-perubahan lainnya dalam penafsiran Kitab Suci telah dicatat oleh para pengritik. Perubahan-perubahan itu mencakup pernyataan-pernyataan tentang Kitab Suci sendiri; identifikasi terhadap orang-orang di dalam Kitab Suci; tentang apakah orang akan memperoleh kesempatan kedua setelah kematian atau tidak; dan barangkali yang paling kontroversial adalah sikap mereka tentang transfusi darah. Sikap Lembaga Menara Pengawal tentang hal-hal lain seperti misalnya sejauh mana vaksinasi dapat diterima atau pendidikan tersier (perguruan tinggi) juga telah berubah sesuai perubahan zaman.

Para pengritik Lembaga Menara Pengawal (dan Saksi-Saksi Yehuwa pada umumnya) seringkali mengutip pernyataan-pernyataan seperti yang disebutkan di atas bersama-sama dengan pernyataan-pernyataan resmi yang diterbitkan dan dibuat oleh Lembaga Menara Pengawal sendiri tentang dirinya sendiri; yaitu:

Para pengritik telah menggunakan pernyataan-pernyataan di atas untuk mempertanyakan kredibilitas Lembaga Menara Pengawal.

Para pengritik Saksi-Saksi Yehuwa (mis., Randall Watters, Timothy Campbell, David Grosshoeme, Kaynor Weishaupt, Jan Groenveld) menentang kebijakan dan perilaku SSY, yang, menurut pandangan mereka, mengganggu integritas hubungan keluarga dan kemampuan anggota-anggota SSY untuk melaksanakan kebebasan berpikir.

Orang lain percaya bawa beberapa anggota dari gerakan anti-kultus telah memengaruhi kebebasan agama Saksi-Saksi Yehuwa melalui kegiatan-kegiatan deprogram paksa dan diskriminasi.

Saksi-Saksi Yehuwa mengajarkan bahwa "kebebasan untuk mengambil keputusan harus dilakukan dalam batas-batas hukum-hukum dan prinsip-prinsip Allah," dan bahwa "hanya Yehuwa sajalah yang bebas untuk menetapkan standar tentang apa yang baik dan buruk." Namun, seperti disebutkan di atas, diyakini pula bahwa prinsip-prinsip di atas hanya dapat dipahami dalam kaitan dengan Saksi-Saksi Yehuwa. Pada praktiknya, anggota-anggota dapat terancam sanksi bila mereka tidak mengikuti aturan-aturan yang telah ditetapkan oleh pimpinan, yang menyatakan dirinya sebagai saluran yang dipakai Allah untuk mengajar anggota-anggota SSY tetang "apa yang baik dan buruk."

Pakar agama Sergei Ivanenko menyatakan, "Adalah suatu kekeliruan yang serius bila kita menggambarkan Organisasi Keagamaan Saksi-Saksi Yehuwa sebagai sebuah agama yang pimpinannya memaksa anggota-anggota di barisan terbawahnya untuk terlibat dalam suatu bentuk aktivitas atau lainnya, atau memberlakukan bagi mereka pembatasan-pembatasan atau arahan-arahan yang ketat. Saksi-Saksi Yehuwa berusaha untuk hidup sesuai dengan prinsip-prinsip Kitab Suci berdasarkan pilihan individu yang suka rela… Hal ini juga berlaku sepenuhnya dalam pemberitaan." James Beckford, seorang pakar dalam keyakinan-keyakinan Saksi-Saksi Yehuwa dan profesor pada Universitas Warwick, Inggris, mengatakan, "Penting bagi masing-masing dari mereka untuk menjalankan agensi moral yang bebas dalam memilih untuk mempelajari Alkitab dan hidup sesuai dnegan penafsiran mereka tentang pesannya." 

Bila seorang anggota Saksi Yehuwa tidak menaati penafsiran organisasi tersebut, mereka dapat dikucilkan, yang diistilahkan dengan dikeluarkan dari persekutuan. Hal ini dilakukan dengan cara semua anggota agama ini, termasuk keluarga anggota-anggota tersebut yang tidak tinggal di rumah yang sama, harus menjauhkan diri daripadanya. Karena sifat social agama ini, seseorang yang dijauhi berarti diasingkan dengan cara yang sangat hebat dan hal ini dapat sangat merugikan bila setiap orang dalam lingkaran sosial seorang anggota ikut serta menjauhkan diri daripadanya. Saksi-Saksi Yehuwa mengatakan bahwa pengeluaran seseorang dari persekutuan adalah sebuah metode yang terdapat dalam Kitab Suci untuk melindungi sidang dari pengaruh mereka yang mempraktikkan kesalahan yang serius. Encyclopedia of Religion menulis: “Setiap komunitas mengklaim memiliki hak untuk melindungi dirinya sendiri terhadap anggota-anggota yang tidak taat yang dapat mengancam kesejahteraan bersama. Dalam suatu lingkup keagamaan, hak ini telah sering diperkuat oleh keyakinan bahwa sanksi [ekskomunikasi] ini memengaruhi kedudukan seseorang di hadapan Allah.” 

Sebelum 1981, bila seorang anggota memisahkan diri dari agama ini, tetapi tidak dikeluarkan dari persekutuan, anggota lainnya tidak diharuskan menjauhkan diri dari mereka dan mereka masih boleh memelihara hubungan yang biasa. Pada 1981 kebijakan ini berubah dan semua orang yang dianggap telah memisahkan diri melalui tindakan-tindakan mereka harus diperlakukan dengan cara yang sama seperti anggota yang telah dikeluarkan dari persekutuan karena kesalahan yang serius. Kebijakan baru ini berarti bahwa anggota-anggota sidang (jemaat) tidak diberitahukan apakah seseorang itu dijauhi karena “dikeluarkan dari persekutuan” atau karena “memisahkan diri” atau karena alasan apa. Banyak dari perubahan-perubahan ini dikeluarkan karena kejadian-kejadian di sekitar Raymond Franz, seorang mantan anggota Badan Pimpinan.

Para kritik menyatakan bahwa rasa takut dijauhi dan perpecahan keluarga menyebabkan orang yang mungkin ingin meninggalkan agama ini memutuskan untuk tidak keluar. Satu-satunya cara untuk secara resmi meninggalkan agama ini adalah menulis sepucuk surat permohonan untuk memisahkan diri atau untuk dikeluarkan dari persekutuan, tetapi kedua-duanya melahirkan serangkaian larangan dan hukuman yang sama. Para kritik berpendapat bahwa proses yuridis yang dilakukan, karena sifatnya yang pribadi dan hampir otonom, berlawanan dengan preseden yang ditemukan dalam Kitab Suci dan ajaran-ajaran organisasi ini sendiri dan dapat digunakan secara sembarang bila ada konsensus di antara segelintir orang saja untuk menggunakan wewenang mereka.

Para pengritik telah menuduh bahwa Saksi-Saksi Yehuwa menggunakan kebijakan-kebijakan organisasi yang mempersulit anggota-anggotanya melaporkan kasus pelecehan seksual. Agar sebuah laporan pelecehan dapat dianggap “terbukti” (hingga dapat dikenai disiplin hukum sidang), harus ada dua orang Saksi-Saksi Yehuwa atau pengakuan oleh si tertuduh (hanya dalam kasus-kasus tidak adanya bukti pelecehan secara fisik).

Sejumlah korban pelecehan seksual juga menyatakan bahwa ketika melaporkan hal itu mereka disuruh tutup mulut untuk menghindari rasa malu pada pihak si terdakwa dan organisasi.

Kebijakan resmi mengenai perlindungan anak untuk Saksi-Saksi Yehuwa, yang membahas prosedur-prosedur pelaporan kasus pelecehan seksual anak-anak, menyatakan bahwa para penatua menaati semua tuntutan hukum untuk melaporkan para pelaku pelanggaran seksual, termasuk pelaporan tuduhan-tuduhan yang tidak berdasar atau tidak beralasan apabila dituntut oleh hukum dan bahwa mereka harus mengenakan disiplin kepada pelaku pedofilia. Kebijakan ini juga menekankan hak si korban untuk memberitahukan pihak yang berwenang bila mereka mau melakukan hal itu. Sebuah artikel tentang penanganan kasus-kasus pelecehan seksual anak mengakui hal ini, dan menyatakan bahwa, "Lembaga Menara Pengawal merekomendasikan bahwa orang tua atau wali si korban — atau bahkan si tertuduh itu sendiri — melaporkan pelecehan ini kepada polisi."

Lembaga Lembaga Menara Pengawal telah memerintahkan Saksi-Saksi Yehuwa agar berhati-hati dalam menggunakan Internet karena tersedianya apa yang dianggap oleh Saksi-Saksi Yehuwa sebagai informasi yang "berbahaya". Ini dapat mencakup informasi yang tak dapat diterima berdasarkan alasan-alasan moral seperti misalnya pornografi, tetapi juga informasi yang dianggap 'murtad'. Kata 'murtad' diberikan makna khusus oleh Saksi-Saksi Yehuwa, untuk merujuk kepada orang-orang yang meninggalkan agama mereka berdasarkan masalah-masalah doktrin ketimbang pengertian yang lebih luas yaitu orang-orang yang berpindah agama ataupun aliansi politik.

Sebuah terbitan "Menara Pengawal" tahun 2000 menyatakan, "beberapa orang yang murtad telah menggunakan Internet untuk memberitakan informasi palsu mengenai Saksi-Saksi Yehuwa. Akibatnya, ketika orang-orang yang tulus melakukan riset tentang keyakinan-keyakinan kita, mereka mungkin menemukan propaganda murtad. Menghindari hubungan dengan lawan-lawan ini akan melindungi kita dari pemikiran mereka yang korup." Sementara Saksi-Saksi Yehuwa mendefinisikan keberadaan informasi yang "berbahaya" itu, para kritiknya mendefinisikan semua informasi yang akurat sebagai informasi yang sah. Apa yang dianggap oleh Saksi-Saksi Yehuwa sebagai "propaganda murtad", dianggap oleh para kritiknya sebagai sudut pandang alternatif, yang harus dipertimbangkan untuk mengklaim bahwa seseorang memiliki suatu sudut pandang yang utuh. Saksi-Saksi Yehuwa mengajarkan bahwa Kitab Suci seperti misalnya 2 Yohanes 8-11 berlaku untuk "orang-orang murtad" seperti itu dan karenanya mereka sendiri harus "waspada" terhadap dan tidak penah "menerima" ajaran-ajaran seperti itu dalam bentuk apapun.

Para kritik telah menyatakan bahwa peringatan terhadap penggunaan Internet ini adalah sebuah contoh tentang "kontrol lingkungan ". Dalam hal ini, lembaga mengontrol anggota-anggota dengan membaasi informasi negatif mengenai dirinya. Saksi-Saksi Yehuwa menanggapi kritik seperti itu dengan menyatakan bahwa perpustakaan-perpustakaan cabang, yang dapat diakses oleh ribuan Saksi-Saksi Yehuwa dan pengunjung, memiliki buku-buku yang berbicara negatif tentang Saksi-Saksi Yehuwa.

Pada 8 Oktober 2001, sebuah artikel diterbitkan dalam suratkabar Inggris Guardian yang mempertanyakan pendaftaran Watchtower Bible and Tract Society sebagai sebuah organisasi non pemerintah (LSM) pada Departemen Informasi Masyarakat PBB dan menuduh bahwa Lembaga Menara Pengawal munafik. Alasan untuk kritik ini ialah bahwa Saksi-Saksi Yehuwa sejak lama telah mengajarkan bahwa PBB adalah “gambaran binatang buas” yang dirujuk dalam Wahyu 13:1-18 dan penggenapan kedua tentang " Pembinasa keji" dari Matius 24:15. Doktrin Saksi-Saksi Yehuwa jelas mengungkapkan bahwa mereka perlu berhati-hati dalam membentuk ikatan-ikatan sukarela dengan organisasi-organisasi yang tujuan-tujuannya bertentangan dengan penafsiran mereka atas Kitab Suci.

Dalam beberapa hari seelah terbitnya artikel tersebut, Lembaga Menara Pengawal Kitab Suci dan Risalat mengajukan permohonan resmi untuk melepaskan hubungannya dengan PBB , dan menerbitkan sepucuk surat yang menyatakan bahwa alasannya untuk berhubungan dengan Departemen Informasi Publik PBB adalah untuk mengakses sumber-sumber perpustakaan, dan bahwa mereka tidak menyadari perubahan dalam bahasa yang dikandung dalam kriteria untuk asosiasi LSM. Keanggotaan sebagai LSM tidak dibutuhkan untuk mengakses perpustakaan-perpustakaan Departemen Informasi Publik PBB , sementara tujuan keanggotaan adalah “meningkatkan pengetahuan tentang prinsip-prinsip dan aktivitas-aktivitas PBB." Namun, hubungan dengan Departemen Informasi Publik sebagai LSM tidak berarti menjadi bagian dari PBB.




</doc>
<doc id="234041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234041" title="Pathol">
Pathol

Pathol adalah olahraga gulat tradisional. Olahraga ini populer di wilayah pantai utara mulai dari Rembang hingga Tuban. Seperti halnya gulat lain, pathol mempertandingkan dua orang di tengah arena. Arena pathol biasanya berupa pasir karena itu sering dimainkan di pantai. Kedua atlet pathol hanya mengenakan celana pendek dengan selendang/tali terikat dipinggang. Pegulat yang menang adalah yang berhasil menelentangkan lawan hingga punggungnya menempel di pasir/arena.


</doc>
<doc id="234043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234043" title="Elang-laut steller">
Elang-laut steller

Elang-laut steller, "Haliaeetus pelagicus"
adalah burung besar pada famili Accipitridae. Burung ini adalah burung terberat di dunia, dengan berat 6.8 sampai 9 kg, tetapi mungkin tertinggal di belakang elang harpy Amerika dan elang Filipina pada pengukuran lainnya.

Burung ini berkembang biak di semenanjung Kamchatka, daerah pantai sekitar laut Okhotsk, lebih rendah mencapai sungai Amur dan Sakhalin utara dan kepulana Shantar, Rusia. Mayoritas burung ini saat musim dinging pergi ke selatan, di kepulauan Kuril dan Hokkaidō, Jepang.

Elang laut Steller makan ikan, terutama salmon. Selain ikan, elang laut Steller juga makan burung, mamalia dan serangga. Elang laut Steller dapat juga makan singa laut muda.

Elang-laut Steller adalah burung terbesar dalam genus "Haliaeetus" and is one of the largest raptors overall. The typical size range is long and the wingspan is . Females typically weigh from , while males are rather lighter with a weight range from . An unverified record exists of a huge female, who apparently gorged on salmon, having weighed .




</doc>
<doc id="234046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234046" title="Troodon">
Troodon

Troodon (atau Troödon) adalah dinosaurus kecil yang mirip burung dari periode kapur akhir (75-65 mya). Troodon ditemukan pada tahun 1855 dan merupakan salah satu dinosaurus yang ditemukan di Amerika Utara.

Namanya (diucapkan "Tro-odon") adalah bahasa Yunani dari ""gigi yang melukai", merujuk pada giginya yang bergerigi tajam (walaupun hal tersebut teradaptasi dari makanan karnivora). Dinosaurus ini sebelumnya disebut saurornithoidids.
= Deskripsi =
Troodon termasuk kecil di kalangan dinosaurus lainnya yang sezaman seperti Tyrannosaurus rex,Triceratops,dan Titanosaurus.Panjangnya 2,4-3,5 m dengan tinggi sekitar 1,7 m dan berat 55 kg.Walaupun demikian,Troodon memiliki indra pengelihatan yang tajam,didasari oleh rongga mata mereka yang sangat besar.Dinosaurus ini juga bisa dibilang pasti cukup lincah,cepat dan cerdas karena otak mereka yang besar.Troodon,sebagaimana kelompok Dromaeosaurida lain,memiliki rahang panjang dengan gigi-gigi kecil,leher yang panjang,dan ekor yang ramping serta cakar sabit di kedua kakinya,walau cakar ini tidak sebesar milikUtahraptor atau Deinonychus.Troodon berburu berkelompok dan makan dinosaurus lain yang bahkan lebih besar sepertiEdmontosaurus,Corythosaurus,danParasaurolophus yang termasuk kelompok Ornithopoda.




</doc>
<doc id="234051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234051" title="Salamander Abe">
Salamander Abe

Salamander Abe ("Hynobius abei") adalah spesies salamander yang tergolong famili Hynobiidae. Spesies ini endemik terhadap Japan. Habitat alaminya adalah hutan, rawa-rawa dan sumber air. Salamander Abe kini berstatus kritis akibat dari hilangnya habitat salamander ini.



</doc>
<doc id="234053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234053" title="Sidney Poitier">
Sidney Poitier

Sir Sidney Poitier' () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Miami, Florida. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1949.





</doc>
<doc id="234054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234054" title="‘Akeke‘e">
‘Akeke‘e

Akeke'E ("Loxops caeruleirostris") adalah spesies burung finch pada famili Fringillidae. Spesies ini hanya ada di Amerika Serikat. Spesies ini memiliki habitat di montane basah tropis atau subtropis. Burung ini kini memiliki status terancam punah karena kehilangan habitat.


</doc>
<doc id="234057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234057" title="Bahasa Kei">
Bahasa Kei

Bahasa Kei atau Veveu Evav atau Veu Evav adalah salah satu bahasa dalam rumpun bahasa Austronesia. Bahasa ini dituturkan oleh suku bangsa Kei, yakni orang-orang yang berasal dari Kepulauan Kei, atau yang mengaku sebagai warga pribumi dari 207 desa di Pulau Kei Kecil, Pulau Kei Besar, dan pulau-pulau sekitarnya. Warga penghuni Pulau Kur dan Kamear adalah masyarakat penutur bahasa Kur, sementara warga desa Banda Eli ("Wadan El") dan Banda Elat ("Wadan Ilat") di Kei Besar adalah masyarakat penutur bahasa Banda. Kelompok-kelompok masyarakat ini dipercaya bermigrasi dari Kepulauan Banda dan masih melestarikan bahasa asli leluhur mereka, namun mereka juga mampu menuturkan bahasa Kei yang merupakan "lingua franca" di kepulauan ini.

Tiap pulau, bahkan tiap permukiman ("ohoi") memiliki dialek tersendiri, sehingga dialek-dialek ini seringkali dijadikan petunjuk daerah asal (kampung, pulau, atau kawasan tertentu di Kepulauan Kei) penutur bahasa Kei. Masyarakat Kei tidak memiliki budaya baca tulis sendiri. Para misionaris Katolik dari Belanda menuliskan kata-kata bahasa Kei dengan suatu bentuk variasi penggunaan abjad Romawi.

Bahasa Kei dituturkan terutama di Kepulauan Kei, Maluku Tenggara, bagian dari Provinsi Maluku, Indonesia. Populasi kepulauan ini diperkirakan mencapai 140.000 jiwa, separuh dari jumlah ini menetap di dua kota, Tual yang merupakan pusat syiar Islam dan Langgur yang merupakan pusat agama Kristen di kepulauan ini, sementara separuhnya lagi mendiami desa-desa yang lazimnya berlokasi di pesisir pantai.

Bahasa Kei adalah salah satu bahasa dalam rumpun besar bahasa-bahasa Austronesian. Salah satu cabang rumpun bahasa Austronesia adalah rumpun bahasa Melayu-Polinesia Tengah-Timur yang terbagi lagi menjadi beberapa rumpun kecil. Salah satu rumpun kecil ini adalah rumpun bahasa Kei-Tanimbar. Rumpun bahasa Kei-Tanimbar memiliki dua cabang yakni rumpun bahasa Yamdena-Onin dan rumpun bahasa Kei-Fordata. Bahasa Kei berada dalam rumpun bahasa Kei-Fordata.

Dialek-dialek utama bahasa Kei adalah "dialek daratan" (utara dan selatan) yang dituturkan di Pulau Kei Besar, serta "dialek kepulauan" yang dituturkan di pulau-pulau lainnya. Dialek kepulauan terbagi lagi menjadi beberapa subdialek, salah satunya adalah dialek Kei Kecil yang paling dihargai sekaligus berpenutur terbanyak di kepulauan ini. Seluruh rincian tata bahasa Kei dalam artikel ini bersumber dari dialek Kei Kecil.

Bahasa Kei memiliki beberapa sebutan berbeda yang bersumber dari sekurang-kurangnya tiga latar belakang. "“Kei” "diyakini bersumber dari orang-orang Portugis. Konon kepulauan ini mereka juluki ""calhaus"" (/kɐˈʎaws/, kayos) yang berarti batu-batu karena tanahnya yang berbatu-batu. Akan tetapi meskipun Pulau Kei Kecil yang berpenduduk terbanyak memang adalah sebuah pulau karang, pulau terbesar di kepulauan ini yakni Pulau Kei Besar adalah sebuah pulau vulkanis yang subur.

Para misionaris Belanda menyebut bahasa Kei "“Keiees”" yang secara harfiah berarti "bahasa Kei". Rakyat Indonesia kini mengenal bahasa ini sebagai “bahasa Kei”. "Ethnologue"
menyebut pula bahasa ini dengan nama "“Saumlaki”". Saumlaki adalah sebuah kota kecil di kepulauan Tanimbar yang bahasanya terbukti secara historis tidak berkerabat langsung dengan bahasa Kei.

Sebutan ketiga berasal dari bahasa itu sendiri. Cara pengucapannya lebih tepat ditulis [eʋa:v], yang tidak diterjemahkan karena merupakan sebuah nama diri. Ejaan-ejaan yang digunakan para cendekiawan adalah Eiwav, Eivav, Ewaw, Ewab, Ewaf, Evav, Ewav dan Evaf, karena masih dapat diperdebatkan apakah dua konsonan itu secara fonemik berlainan atau tidak.

Kata-kata dalam bahasa Kei masih memiliki kemiripan dengan bahasa-bahasa rumpun austronesia lainnya, misalnya:

Kata benda atau nomina dalam bahasa Kei umum terbagi dalam dua golongan, yaitu:




Bahasa Kei memiliki dua golongan kata benda, yakni kata kata benda bebas (nomina independen) dan kata benda terikat (nomina dependen). Cara menyatakan kepemilikan atas dua golongan kata benda ini juga berbeda.

Kata benda bebas menggunakan kata ganti empunya (pronomina posesif). Kata "uang", "kubaŋ" (kubang) misalnya tergolong kata benda bebas, karena sekeping uang dapat saja dimiliki orang-orang yang berbeda pada waktu yang berbeda pula. Oleh karena itu kata-kata "uang saya" harus diterjemahkan menjadi "nɪŋ kubaŋ" (ning kubang), yakni dengan meletakkan kata ganti empunya untuk orang pertama tunggal "niŋ" (ning) di depan kata benda bebas "kubaŋ" (kubang).

Kata ganti empunya dalam bahasa Kei adalah sebagai berikut:

Kata ganti orang (pronomina personalia) yang diikuti kata ganti empunya digunakan untuk menyatakan kepemilikan atas kata benda bebas yang mendahuluinya, misalnya:

Kata ganti orang yang diikuti kata ganti empunya digunakan untuk menyatakan dan menegaskan kepemilikan atas kata benda bebas yang mengikutinya, misalnya:

Akan tetapi penempatan kata ganti orang di depan kata ganti empunya seringkali hanya bertujuan untuk memperjelas kata ganti empunya itu sendiri, misalnya:

Kata benda terikat menggunakan akhiran empunya (sufiks posesif). Kata "tangan", "lima-" (atau "lim-") misalnya tergolong kata benda terikat, karena tangan yang adalah bagian tubuh seseorang tidak dapat atau tidak lazim dipisahkan dari si empunya, apa lagi dimiliki oleh orang-orang yang berbeda pada waktu yang berbeda. Lazimnya kata benda terikat tidak diucapkan atau dituliskan tanpa akhiran empunya. Oleh karena itu kata-kata "tangan saya" harus diterjemahkan menjadi "limaŋ" (limang), yakni dengan melekatkan akhiran empunya "-ŋ" (-ng) di akhir kata benda terikat "lima-" (tangan).

Akhiran empunya dalam bahasa Kei adalah sebagai berikut:

Adjektiva bahasa Kei senantiasa mengikuti nomina yang diterangkannya, misalnya:

Dalam percakapan, verba bahasa Kei biasanya dirangkai dengan awalan yang menunjukkan pelaku, misalnya:

Pengimbuhan awalan yang menunjukkan pelaku tersebut tidak mengubah pengucapan kata dasarnya (kecuali pada beberapa verba tertentu), sehingga perlu dipisahkan dengan verba yang diawali huruf vokal, agar tidak dibaca bersambung, misalnya:

Pada Verba tertentu, terjadi variasi awalan yang menunjukkan pelaku, misalnya:



Sebagaimana lazimnya bahasa-bahasa Austronesia, penggunaan kluster konsonan biasanya dihindari. Penekanan biasanya diberikan pada suku kata terakhir.
c, g, p, q, x, z adalah konsonan yang hanya digunakan untuk menulis kata-kata serapan.

Keterbatasan kosakata untuk mengungkapkan gagasan tertentu diatasi dengan penggunaan kata majemuk, yakni gabungan-kata yang mewakili gagasan atau makna baru yang berbeda dari gagasan atau makna yang dikandung masing-masing kata pembentuk gabungan-kata tersebut. Berikut ini adalah beberapa kata majemuk dalam bahasa Kei.

Contoh kalimat: "nuur rivunvutsiu rivunsiu ratsiu vutsiu vatu siu" (99.999 butir kelapa)


</doc>
<doc id="234058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234058" title="Chlorodrepanis stejnegeri">
Chlorodrepanis stejnegeri

Chlorodrepanis stejnegeri atau ʻAmakihi kauaʻi, adalah spesies finch yang termasuk ke dalam famili Fringillidae. Spesies ini endemik di Hawai'i. Habitatnya adalah montane basah tropis atau subtropis. Spesies ini mendapat status rentan karena kehilangan habitatnya.



</doc>
<doc id="234063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234063" title="Solenodon Kuba">
Solenodon Kuba

Solenodon Kuba ("Solenodon cubanus"), disebut Almiqui di Kuba, adalah soricomorph yang endemik pada Kuba. Spesies ini masuk kedalam famili Solenodontidae bersama spesies lainnya yang mirip, Solenodon Hispaniola ("Solenodon paradoxus"). Solenodon memiliki air liur yang beracun. Spesies ini ditemukan pada tahun 1861 oleh penyelidik alam Jerman, Wilhelm Peters. Spesies ini memiliki mata kecil, dan rambut berwarna coklat tua sampai hitam. Spesies ini merupakan spesies terancam karena diserang oleh predator yang dibawa manusia.



</doc>
<doc id="234067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234067" title="Iiwi">
Iiwi

ʻIʻiwi ("Vestiaria coccinea")adalah burung Hawaii dari famili Drepanididae, dan satu-satunya anggota genus "Vestiaria". ʻIʻiwi dianggap sebagai simbol dari Hawaiʻi. Walaupun Iiwi masih ada di kepulauan Hawaii, namun Iiwi langka di Oʻahu dan Molokaʻi dan tidak dapat ditemukan lagi Lanaʻi. Hal ini adalah akibat dari hancurnya habitat. Oleh sebab itu, dilakukan langkah untuk menangani burung ini.




</doc>
<doc id="234068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234068" title="Sam Peckinpah">
Sam Peckinpah

David Samuel "Sam" Peckinpah (21 Februari 1925-28 Desember 1984) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat menyutradarai film "Straw Dogs" (1971), "Pat Garrett & Billy the Kid" (1973) and "Bring Me the Head of Alfredo Garcia" (1974). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1961.




</doc>
<doc id="234069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234069" title="Paus sei">
Paus sei

Paus sei (dilafalkan: atau ), "Balaenoptera borealis", adalah spesies paus balin. Hewan ini merupakan anggota famili Balaenoptiidae terbesar ketiga setelah paus biru dan paus sirip. Paus sei dapat ditemukan di seluruh samudra di dunia. Paus sei menyukai perairan lepas pantai dan cenderung menghindari perairan kutub dan tropis, serta perairan yang setengah tertutup. Paus sei bermigrasi setiap tahun dari perairan dingin dan subkutub pada musim panas menuju perairan hangat dan subtropis pada musim dingin, meskipun rute migrasi masih belum diketahui secara pasti.

Paus ini memiliki panjang 20 meter (66 kaki) dan massa lebih dari 45 ton. Binatang ini mengonsumsi rata-rata 900 kilogram (2.000 pon) makanan setiap hari, dengan copepoda, krill, dan zooplankton lainnya sebagai makanan pokok. Binatang ini merupakan yang tercepat di antara semua cetacea, dan kecepatannya dapat mencapai lebih dari 50 kilometer per jam (31 mil per jam, lebih dari 27 knot) jarak pendek. Nama paus sei berasal dari bahasa Norwegia yang berarti pollock, spesies ikan yang ada di pantai Norwegia pada waktu yang sama dengan paus sei.

Akibat perburuan besar-besaran pada abad ke-19 dan abad ke-20, saat ini lebih dari 238.000 ekor paus telah ditangkap, Paus sei ditetapkan sebagai spesies yang dilindungi, walaupun program penelitian kontroversial masih dilakukan oleh Islandia dan Jepang. Pada tahun 2006, terdapat sekitar 54.000 paus sei, hanya seperlima dari jumlah populasi sebelum mulai diburu.

Spesies ini pertama kali dideskripsikan secara resmi oleh René-Primevère Lesson pada tahun 1828. Namun, deskripsi lebih awal telah dibuat oleh Karl Asmund Rudolphi (meskipun ia mengira paus sei sebagai paus minke, "Balaenoptera acutorostrala"), sehingga spesies ini kadang-kadang dijuluki rorqual Rudolphi. Nama lain meliputi paus pollack, paus coalfish, paus sarden, atau fin Jepang.

Kata sei berasal dari bahasa Norwegia "seje", yang berarti ikan pollock (juga disebut "coalfish"). Paus sei muncul di pantai Norwegia pada saat yang sama dengan pollock; keduanya datang untuk memakan plankton. Nama ilmiahnya berasal dari bahasa Latin "borealis", yang berarti utara. Di Pasifik, paus ini dikenal dengan nama fin Jepang; "finner" merupakan istilah umum untuk rorqual. Di Jepang binatang ini disebut "iwashi kujira", atau paus sarden.

Hewan ini merupakan bagian dari famili Balaenopteridae, yaitu famili paus balin yang meliputi paus bungkuk, paus biru, paus bryde, paus sirip dan paus minke. Secara evolusioner, famili Balaenopteridae diyakini terpisah dari famili paus lain di dalam subordo Mysticeti selama pertengahan zaman Miosen. Meskipun begitu, hanya sedikit informasi yang diketahui mengenai kapan anggota famili Mysticeti (termasuk Balaenopteridae) terpisah satu sama lain.

Dua subspesies paus sei telah teridentifikasi, yaitu paus sei utara ("Balaenoptera borealis borealis") dan paus sei selatan ("Balaenoptera borealis schleglii"). Dua subspesies tersebut secara geografis terisolasi satu sama lain.

Paus sei merupakan anggota famili Balaenopteridae terbesar ketiga setelah paus biru (lebih dari 180 ton) dan paus sirip (lebih dari 70 ton). Paus dewasa biasanya berukuran antara 12 hingga 15 meter, dan berbobot sekitar 20–30 ton. Paus sei selatan berukuran lebih besar dari paus sei utara. Paus betina umumnya lebih besar daripada yang jantan. Paus sei terbesar tercatat berukuran 20 meter, dan berbobot antara 40 hingga 45 ton. Spesimen terbesar berada di Islandia yang berukuran lebih panjang dari 16 meter. Ketika lahir, anak paus biasanya memiliki panjang 4–5 meter.

Tubuh paus sei biasanya berwarna abu-abu gelap dengan tanda yang berwarna abu-abu cerah atau putih di permukaan perut, atau di bagian depan tubuh bawah. Paus ini memiliki 32–60 lipatan atau lekukan di sepanjang bagian bawah tubuh yang dapat memperbesar tenggorokan saat sedang makan. Moncongnya runcing dan sirip pektoralnya relatif pendek dibandingkan dengan paus lain, dengan panjang hanya 9%–10% dari total panjang tubuh. Binatang ini memiliki punggung yang panjang dari ujung moncongnya hingga lubang sembur yang merupakan ciri khusus paus balin. Di kulit paus sei sering terdapat lubang atau luka kecil, yang setelah sembuh menjadi bekas luka putih. Luka ini diyakini disebabkan oleh copepoda ektoparisitik ("Penella" spp.), lamprey (famili Petromyzontidae), atau hiu "pemotong kue" ("Isistius brasiliensis"). Binatang ini mempunyai sirip punggung yang berbentuk seperti arit dan jangkung, dengan tinggi 25–61 sentimeter. Ukuran sirip belakang, pola pigmentasi, dan bekas luka kadang-kadang digunakan dalam penelitian identifikasi foto. Sementara itu, ekor paus ini tebal dan relatif kecil jika dibandingkan dengan ukuran tubuh paus.

Paus ini memakan dengan membuka mulutnya dan menggunakan plat balinnya untuk menyaring makanan dari air. Paus dewasa mempunyai 300–380 plat balin yang berwarna hitam keabuan di mulutnya, dan masing-masing panjangnya sekitar 48 sentimeter. Setiap plat terbuat dari keratin yang mirip dengan kuku. Rambut di tepi plat ("bristle") dengan ukuran sekitar 0,1 mm (0,004 inci) merupakan ciri utama yang membedakan paus sei dengan paus-paus balin lainnya.

Paus sei tampak serupa dengan paus balin lainnya. Cara yang mudah untuk membedakannya dengan paus bryde, selain dari perbedaan pada plat balin, adalah melalui keberadaan punggung-punggung lateral di permukaan belakang kepala paus bryde. Paus sei besar dapat dicampuradukkan dengan paus sirip, kecuali jika pewarnaan kepala paus sirip yang asimetris dapat terlihat dengan jelas; sisi kanan rahang bawah paus sirip berwarna putih, dan sisi kiri bercorak abu-abu; selain itu, saat dilihat dari samping, bagian tepi atas kepala paus sei mempunyai lengkungan kecil antara ujung moncong dengan mata, sedangkan paus sirip tak mempunyai lengkungan semacam itu.

Paus sei biasanya berkelana sendiri atau dalam kelompok kecil yang berjumlah hingga enam individu. Kelompok besar berkumpul terutama di tempat makan. Sangat sedikit informasi yang diketahui mengenai struktur sosial mereka. Jantan dan betina dapat membentuk sebuah ikatan, tetapi hal ini masih belum pasti.

Hewan ini adalah salah satu cetacea tercepat. Paus ini dapat melaju dengan kecepatan lebih dari 50 kilometer per jam. Akan tetapi, binatang ini bukan penyelam handal, dan menyelam hanya hingga kedalaman yang dangkal selama lima hingga lima belas menit. Setelah menyelam, paus sei berenang di permukaan selama beberapa menit, dan tetap berada di permukaan yang tenang dan jernih sambil menyembur dengan selang waktu sekitar 40–60 detik, lalu kembali menyelam. Tidak seperti paus sirip, badan paus sei cenderung berada di bawah permukaan air ketika hendak menyelam. Lubang sembur dan sirip punggung sering berada di atas permukaan air secara bersamaan. Paus ini hampir tidak pernah menunjukkan kedua ujung ekornya di atas permukaan dan jarang melompat tinggi keluar dari permukaan air ("breaching").

Paus sei makan di dekat permukaan samudra, dan berenang melalui segerombolan mangsa untuk memperoleh sekitar 900 kilogram makanan setiap harinya. Untuk binatang sebesar paus sei, hal ini penting karena makanan paus sei berada di bawah rantai makanan, seperti zooplankton dan ikan kecil. Preferensi makanan paus sei ditentukan melalui analisis perut dan pengamatan langsung. Preferensi juga ditentukan berdasarkan analisis feses yang terkumpul dekat paus sei, yang tampak seperti awan cokelat tipis di air. Feses tersebut dikumpulkan dalam jaring dan materi DNA dipisahkan dan diidentifikasi secara individual untuk dicocokan dengan paus sei. Paus sei bersaing memperebutkan makanan dengan spesies lain, seperti ikan clupeida (haring dan kerabatnya), hiu penjemur, dan paus sikat.

Di Atlantik, makanan pokok paus sei adalah copepoda calanoid, terutama "Calanus finmarchicus", sementara euphausiida (krill) merupakan preferensi kedua, terutama "Meganyctiphanes norvegica" dan "Thysanoessa inermis". Di Pasifik Utara, paus sei memakan zooplankton yang sejenis, termasuk "Calanus cristatus", "Calanus plumchrus", dan "Calanus pacificus", dan spesies euphausida "Euphausia pacifica", "Thysanoessa inermis", "Thysanoessa longipes", dan "Thysanoessa spinifera". Selain itu, hewan ini juga memakan organisme yang lebih besar, seperti cumi-cumi terbang Jepang, "Todarodes pacificus pacificus", dan ikan kecil, seperti anggota genera "Engraulis" (anchovy), "Cololabis" (saury), "Sardinopa" (pilchard), dan "Trachurus" (makarel jack). Berdasarkan pengamatan di tepi California tengah, paus ini memakan anchovy antara bulan Juni dan Agustus, dan krill ("Euphausia pacifica") selama September dan Oktober. Di belahan selatan, spesies yang menjadi mangsa meliputi copepoda "Calanus tonsus", "Calanus simillimus", dan "Drepanopus pectinatus", dan juga euphausida "Euphausia superba" dan "Euphausia vallentini".

Perkawinan berlangsung di perairan subtropis yang hangat selama musim dingin. Periode gestasi diperkirakan berlangsung sekitar 10 3/4 bulan, 11 1/4 bulan, atau satu tahun, terganting pada model pertumbuhan fetus yang digunakan. Perbedaan dalam perkiraan ini disebabkan oleh ketidakmampuan ilmuwan dalam mengamati seluruh proses kehamilan; sebagian besar data reproduksi paus balin diperoleh dari hewan yang ditangkap nelayan paus, yang hanya menunjukkan satu sudut pandang pertumbuhan fetus. Peneliti kemudian berusaha memperkirakan tanggal pembuahan dengan membandingkan ukuran dan ciri fisik fetus dengan paus yang baru lahir.

Paus yang baru lahir disapih induknya saat berusia 6–9 bulan ketika panjangnya 11–12 meter, sehingga penyapihan berlangsung di tempat mencari makan pada musim panas dan gugur. Paus betina bereproduksi setiap 2–3 tahun, dan dilaporkan jumlah fetus mencapai enam, walaupun kelahiran satu anak lebih banyak terjadi. Rata-rata usia kematangan seksual betina dan jantan adalah 8–10 tahun, saat mereka telah mencapai ukuran panjang sekitar 12 meter untuk jantan dan 13 meter untuk betina. Usia paus sei dapat mencapai lebih dari 65 tahun.

Seperti paus lainnya, paus sei membuat suara yang berfrekuensi kecil, kencang, dan panjang. Sedikit informasi yang diketahui mengenai panggilan spesifik yang dibuat oleh paus ini; namun, pada tahun 2003, pengamat di pantai Semenanjung Antartika mencatat panggilan paus sei yang mirip dengan "geraman". Banyak panggilan terdiri dari beberapa bagian dengan frekuensi yang berbeda. Kombinasi ini membedakan panggilan paus sei dari paus lainnya. Panggilan biasanya berlangsung selama setengah detik pada frekuensi 240–625 hertz, yang masih terjangkau oleh telinga manusia. Volume maksimum vokal dilaporkan sebesar 156 desibel relatif terhadap 1 mikropascal (μPa) untuk jarak satu meter.

Paus sei dapat ditemukan di seluruh dunia, walaupun mereka jarang ditemukan di perairan kutub atau tropis. Akibat kesulitan membedakan paus sei dengan kerabat dekat mereka (paus bryde dan kadang-kadang paus fin), muncul kesalahan perkiraan batas persebaran dan frekuensi kemunculan, terutama di perairan hangat tempat tinggal paus Bryde.

Di Atlantik Utara, paus sei tersebar dari Eropa selatan atau Afrika barat laut hingga Norwegia di Atlantik Utara bagian timur, dan dari Amerika Serikat selatan hingga Greenland di barat. Rekor paling selatan yang pernah ada adalah di pantai utara teluk Meksiko dan di Antilles Besar. Di tempat persebarannya, paus ini cenderung menghindari perairan yang setengah tertutup seperti Teluk Meksiko, Teluk Santo Laurensius, Teluk Hudson, Laut Utara, dan Laut Tengah. Paus ini biasanya ada di perairan dalam, terutama di landasan kontinen, cekungan di antara tepian, atau lembah bawah laut.

Di Pasifik Utara, paus sei ditemukan di garis lintang 20°LU–23°LU pada musim dingin, dan di garis lintang 35°LU–50°LU pada musim panas. Diperkirakan 75% dari jumlah populasi paus sei di Pasifik Utara ditemukan di sebelah timur batas penanggalan internasional, tetapi informasi tentang distribusi paus sei di Pasifik Utara masih kurang. Dua paus yang ditemukan di perairan dalam California nantinya ditemukan lagi di Washington dan British Columbia, sehingga menunjukkan keterkaitan antara daerah-daerah tersebut, tetapi kurangnya data membuat dua kasus tersebut tidak dapat disimpulkan. Di Belahan Selatan, persebaran pada musim panas berdasarkan data penangkapan adalah antara garis lintang 40°S–50°S, sementara persebaran saat musim dingin tidak diketahui.

Umumnya, paus sei bermigrasi setiap tahun dari perairan dingin dan subpolar pada musim panas ke perairan subtropis pada musim dingin, tempat tersedianya banyak makanan. Di Atlantik barat laut, paus sei bergerak ke utara dan tiba di tepi Georges, selat timur laut dan tepi Browns pada pertengahan sampai akhir Juni. Mereka dapat ditemukan di pantai selatan Newfoundland pada bulan Agustus dan September, dan migrasi ke selatan berlangsung ke barat dan selatan di sepanjang Nova Scotia dari pertengahan September sampai pertengahan November. Paus di laut Labrador pada minggu pertama Juni bergerak lebih jauh ke utara ke perairan barat daya Greenland pada musim panas. Di Atlantik timur laut, paus sei menghabiskan musim dingin di selatan hingga di Afrika Barat dan pada musim semi bermigrasi ke arah utara dengan mengikuti landasan kontinen. Paus betina yang besar memimpin migrasi ke utara dan mencapai selat Denmark pada pertengahan Juli dan tetap berada di sana selama pertengahan September. Dalam beberapa tahun, jantan dan betina yang lebih muda tetap berada di garis lintang yang lebih rendah selama bulan musim panas.

Walaupun pola migrasi secara umum sudah diketahui, rute migrasi secara khusus masih belum diketahui dan ilmuwan tidak dapat memprediksi dengan tepat tempat munculnya suatu kelompok dari tahun ke tahun. Di satu tempat dalam satu tahun mungkin muncul banyak paus, tetapi beberapa tahun berikutnya tidak ada paus sama sekali. F.O. Kapel menyadari hubungan antara kemunculan paus sei di sebelah barat Greenland dan masuknya air yang relatif hangat dari arus Irminger. Beberapa bukti dari data menunjukan bahwa individu paus sei kembali ke pantai Islandia setiap tahunnya.

Perkembangan harpun yang dapat meledak dan kapal penangkap bertenaga uap pada akhir abad ke-19 menyebabkan eksploitasi paus yang sebelumnya sulit ditangkap. Paus sei tidak diburu karena kecepatannya yang tinggi, serta karena hanya menghasilkan sedikit minyak dan daging jika dibandingkan dengan paus besar lainnya. Saat populasi Paus sikat, Paus biru, Paus sirip dan Paus bungkuk terus menyusut, paus sei mulai diburu, terutama dari tahun 1950-an hingga 1970-an.

14.295 paus sei ditangkap di samudra Atlantik Utara antara tahun 1885 hingga tahun 1984. Mereka diburu dalam jumlah besar di pantai Norwegia dan Skotlandia semenjak akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, dan pada tahun 1885, lebih dari 700 paus sei dibunuh di Finnmark, Norwegia. Daging paus sei merupakan makanan populer di Norwegia, dan walaupun sulit ditangkap, harga daging yang tinggi membuat pedagangan paus sei menguntungkan.

Di Islandia, 2.574 paus ditangkap di pos penangkapan paus Hvalfjörður antara tahun 1948 dan tahun 1985. Sejak akhir tahun 1960-an atau awal 1970-an, paus sei menjadi buruan kedua penangkap paus di Islandia setelah paus sirip, dan dagingnya lebih banyak diminta daripada minyaknya.

Paus sei dalam jumlah kecil juga ditangkap di semenanjung Iberia dari tahun 1920-an oleh penangkap paus dari Spanyol, di Nova Scotia oleh penangkap paus Kanada pada dari tahun 1960-an dan awal tahun 1970-an, dan di pantai Greenland barat oleh penangkap paus Denmark dan Norwegia dari tahun 1920-an hingga tahun 1950-an.

Di Pasifik Utara, jumlah paus sei yang ditangkap oleh penangkap paus komersial tercatat sebesar 72.215 antara tahun 1910 dan tahun 1975; sebagian besar ditangkap setelah tahun 1947. Pangkalan di Jepang dan Korea memproses 300–600 paus sei setiap tahunnya antara tahun 1911 hingga tahun[1955. Pada tahun 1959, penangkapan paus Jepang mencapai puncaknya ketika 1.340 paus ditangkap. Penangkapan besar oleh penangkap paus di Pasifik Utara dimulai pada tahun 1960-an, dengan jumlah tangkapan rata-rata 3.643 per tahun dari tahun 1963 sampai tahun 1974 (jumlah 43.719; rentang jumlah per tahun 1.280–6.053). Pada tahun 1971, setelah ditangkap dalam jumlah besar selama satu dasawarsa, spesies ini jarang terlihat di perairan Jepang, sehingga mengakhiri penangkapan paus sei komersial di Pasifik Utara barat pada tahun 1975.

Di pantai Amerika Utara, paus sei diburu di perairan British Columbia dari akhir tahun 1950-an sampai pertengahan tahun 1960-an, ketika jumlah paus yang ditangkap menurun sekitar 14 per tahun. Lebih dari 2.000 paus terbunuh di perairan British Columbia antara tahun 1962 hingga tahun 1967. Antara tahun 1957 hingga tahun 1971, pangkalan di pantai California memproses sekitar 386 paus. Penangkapan paus sei secara komersial berakhir di Pasifik Utara timur pada tahun 1971.

Sebanyak 152.233 paus sei ditangkap di belahan selatan antara tahun 1910 hingga tahun 1979. Penangkap paus di samudra bagian selatan mengincar paus bungkuk. Pada tahun 1913, spesies yang diincar ini menjadi jarang dan penangkapan paus sirip dan paus biru mulai meningkat. Karena kedua spesies tersebut juga menjadi jarang, paus sei ditangkap pada akhir tahun 1950-an dan awal tahun 1960-an. Penangkapan memuncak pada tahun 1964 dan mencapai angka 20.000 paus, tetapi pada tahun 1976, jumlah ini menurun di bawah 2.000 dan penangkapan komersial spesies ini berakhir pada tahun 1977.

Paus sei tidak mendapat perlindungan yang berarti di tingkat internasional sampai tahun 1970, ketika batasan penangkapan di Pasifik Utara mulai diatur oleh International Whaling Commission (IWC) berdasarkan spesies. Sebelum ditetapkannya batasan penangkapan, penangkap paus hanya dibatasi oleh kemampuannya dalam menemukan paus. Paus sei diberikan perlindungan penuh di Pasifik Utara pada tahun 1976, dan batasan penangkapan paus sei ditetapkan di Atlantik Utara pada tahun 1977. Populasi di belahan selatan dilindungi dari penangkapan pada tahun 1979. Akibat banyaknya bukti bahwa beberapa spesies paus di dunia terancam punah, IWC bersepakat untuk menetapkan moratorium penangkapan paus komersial pada awal pada tahun 1986, ketika semua penangkapan paus sei secara legal sudah berhenti.

Pada akhir tahun 1970-an, beberapa penangkapan paus ilegal terjadi di Atlantik Utara timur. Tidak ada bukti langsung yang menunjukkan terjadinya penangkapan paus ilegal di Pasifik Utara, meskipun pengakuan kesalahan pelaporan data penangkapan paus oleh Uni Soviet menunjukkan bahwa data penangkapan tidak seluruhnya dapat dipercaya.

Spesies ini tergolong dalam daftar merah IUCN tahun 2000, dan dikategorikan "terancam". Populasi di Belahan Utara didaftarkan oleh CITES ke dalam Appendix II, yang menunjukkan bahwa mereka tidak terancam punah, tetapi mungkin terancam bila tidak dimasukan. Populasi di Belahan Selatan dimasukan oleh CITES ke dalam Appendix I, yang berarti populasi ini terancam bila perdagangan paus tidak dihentikan.

Semenjak dikeluarkannya moratorium penangkapan paus komersial, beberapa paus sei dibawa oleh penangkap paus dari Islandia dan Jepang untuk program penelitian IWC. Islandia melakukan penelitian selama empat tahun antara tahun 1986 hingga 1989 dengan menangkap 40 paus Sei per tahun.

Ilmuwan Jepang membunuh kira-kira 50 paus sei tiap tahun untuk tujuan ini. Penelitian dilaksanakan oleh "Institut Penelitian Cetacean" di Tokyo, institusi yang didanai oleh swasta dan tidak mendapat keuntungan. Tujuan utama penelitian ini adalah untuk memeriksa apa yang dimakan paus sei dan untuk menentukan tingkat kompetisi antara paus dengan industri penangkapan ikan. Dr. Seiji Ohsumi, Direktur Jendral Insitut Penelitian Cetacean mengatakan bahwa "diperkirakan bahwa paus mengonsumsi 3 sampai 5 kali jumlah persediaan laut yang ditangkap untuk konsumsi manusia, sehingga penelitian kami menyediakan informasi berharga yang dibutuhkan untuk memperbaiki manajemen semua sumber laut kita." Ia nantinya menambah bahwa " ... paus sei adalah spesies paus yang paling banyak kedua di Pasifik Utara barat, dengan perkiraan populasi lebih dari 28.000 paus. Jelas tidak terancam."

Grup konservasi seperti World Wildlife Fund mempertanyakan kepentingan penelitian ini, dan menyatakan bahwa paus sei biasanya memakan cumi-cumi dan plankton yang tidak diburu oleh manusia, dan jarang makan ikan. Mereka mengatakan bahwa program ini "bukan lain adalah rencana untuk membiarkan perburuan paus, dan untuk mengkambinghitamkan paus untuk [menutupi] kelebihan penangkapan ikan oleh manusia." Kualitas penelitian penangkapan paus tersebut dianggap buruk; pada pertemuan komite ilmu pengetahuan Institut Penelitian Cetacean tahun 2001, 32 ilmuwan memasukan dokumen yang menyatakan keyakinan mereka bahwa program Jepang tersebut tidak teliti secara ilmiah dan tidak memenuhi standar penilaian akademik yang banyak digunakan dalam bidang sains di seluruh dunia.

Populasi global paus sei diperkirakan hanya 54.000, sekitar seperlima populasi sebelum era perburuan paus. Penelitian tahun 1991 di samudera Atlantik utara menunjukkan bahwa jumlah populasi paus sei di daerah itu hanya 4.000. Penelitian ini menggunakan metode pengukuran umum yang disebut "tangkapan per satuan usaha", yang mencoba menentukan jumlah spesies berdasarkan waktu dan usaha yang dibutuhkan untuk menemukan spesies yang bersangkutan. Metode ini dikritik dan tidak dianggap sebagai indeks yang ilmiah. Paus sei dikatakan jarang ditemukan pada tahun 1960-an dan awal 1970-an di Norwegia utara, tempat ditangkapnya paus sei dalam jumlah besar pada akhir abad ke-19 selama Perang Dunia II. Menurut salah satu penjelasan, kemungkinan terlalu banyak paus yang ditangkap, sementara berdasarkan penjelasan alternatif jumlah copepoda di Atlantik tenggara berkurang drastis selama akhir tahun 1960-an yang menyebabkan perubahan persebaran paus sei. Survey di selat Denmark menemukan 1.290 paus tahun 1987, dan 1.590 paus pada tahun 1989. Jumlah populasi di Nova Scotia diperkirakan antara 1.393 dan 2.248, dengan perkiraan terkecil sebesar 870.

Penelitian pada tahun 1977 memperkirakan terdapat 9.110 paus sei di samudera Pasifik berdasarkan data penangkapan dan tangkapan per satuan usaha. Jumlah populasi ini dianggap usang oleh penangkap paus Jepang, yang mengklaim pada tahun 2002 bahwa populasi paus sei di samudera Pasifik barat tercatat sebesar 28.000 paus, jumlah yang tidak diterima oleh komunitas ilmu pengetahuan. Di perairan California, hanya terdapat satu kenampakan yang sudah dipastikan kebenarannya dan lima kemungkinan kenampakan dari tahun 1991 hingga 1993 melalui survei kapal dan udara, sementara tidak ada kenampakan paus sei di Oregon dan Washington. Sebelum aktivitas perburuan paus komersial, diperkirakan terdapat 42.000 paus sei di samudera Pasifik utara. Pada akhir periode eksploitasi (1974), jumlah paus sei di samudera Pasifik utara berkurang antara 7.260 hingga 12.620 paus.

Di Belahan Selatan, perkiraan populasi paus sei bervariasi antara 9.800 hingga 12.000. Perkiraan ini didasarkan pada sejarah penangkapan dan tangkapan per satuan usaha di samudera belahan selatan. IWC memperkirakan terdapat 9.718 paus berdasarkan data survey antara tahun 1978 hingga 1988. Sebelum penangkapan paus komersial, diperkirakan terdapat 65.000 ekor paus sei yang hidup di belahan selatan.




</doc>
<doc id="234078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234078" title="Junaedi Salat">
Junaedi Salat

Junaedi Salat (lahir di Lampung tahun 1950) adalah seorang pemeran Indonesia. Setamat dari SMP ia merantau ke Jakarta untuk melanjutkan pendidikannya hingga tamat SMA. Ia bekerja di Taman Ismail Marzuki sambil bersekolah. Ia bekerja sebagai pengurus gedung dan akhirnya ia mendapat tawaran dari aktris Rahayu Effendi untuk main film dan langsung mendapat peranan utama di film "Aku Tak Berdosa" bermain dengan Dewi Puspa. Dalam film keduanya "Susana" ia berperan dengan Yenny Rachman. Di antara filmnya yang sukses dan populer ialah film "Ali Topan Anak Jalanan." Ia bermain dengan Yati Octavia dalam film tentang anak remaja yang mempunyai keluarga berantakan tetapi si Ali tetap melakukan tugas yang baik. Ceritanya diambil dari novel karya Teguh Esha.

Selain berperan dalam film, Junaedi Salat juga menciptakan lagu. Bersama Jockie S dan Chrisye ia menciptakan beberapa lagu yang cukup dikenal hingga kini.

Junaedi Salat menikah dengan Mauli, gadis berdarah Batak yang beragama Kristen. Keluarga Junaedi-Mauli yang berbeda agama ini berjalan tidak harmonis dengan banyak percekcokan. Hal ini karena kebiasaan Junaedi yang mencandu narkotika.Suatu ketika ia pergi ke sebuah studio rekaman setelah bertengkar dengan istrinya, ia berkata "Wahai Yesus jika memang Engkau benar-benar Tuhan, tampakkanlah dirimu!" Tiba-tiba terjadi penampakan Yesus Kristus duduk dalam mobil di sampingnya. Junaedi kemudian kemudian bertobat dari kecanduan narkoba dan menyatakan hari Natal 1984 sebagai Natal pertama baginya. Junaedi sekarang telah menjadi seorang pendeta.






</doc>
<doc id="234081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234081" title="Kris Biantoro">
Kris Biantoro

Kris Biantoro, terlahir Christoporus Soebiantoro () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia.

Dilahirkan di era jatuhnya Hindia Belanda dan datangnya Masa Pendudukan Jepang, membentuk watak anak pada zaman itu yang dialami Kris Biantoro sampai sekarang, yaitu semangat menjaga kedaulatan bangsanya.

Kecintaan pada negara dan bangsa yang ia bawa dari masa kelahirannya, membuat rasa perjuangannya muncul, ketika duduk di bangku kuliah Universitas Atmajaya, bersama rekan-rekannya dengan sukarela di kirim ke Irian Barat. Itulah awal Kris mejadi relawan selama enam bulan, dalam pembebasan Irian Barat atau Operasi Trikora, hingga mendapat gelar kehormatan Veteran Pembela Kemerdekaan. Kecintaannya di dunia seni juga dibarengi dengan kecintaannya terhadap tanah air dan bangsa, hingga salam yang di ucapkan selalu "Merdeka".

Pada 1964-1971, Kris hijrah ke Australia karena mendapat tawaran untuk menjadi staff di KBRI Australia. Di Australia inilah Kris Biantoro bertemu dengan seorang wanita Vietnam yang kemudian dipersuntingnya. Dia sempat menjadi penjual roti di Australia karena kehidupannya yang kurang beruntung menjadi pesiunan staf KBRI Australia.

Selain sebagai MC, Kris Biantoro juga dikenal sebagai aktor, penyanyi, dan pencipta lagu sejak bersekolah di SMA Kolese De Britto, Yogyakarta. Keberuntungannya sebagai "entertainer" berawal dari lagu "Dondong Opo Salak" (lagu anak-anak) karena teringat keponakannya yang masih kecil di Magelang semasa berjuang sebagai relawan di Irian Barat.

Kembali ke tanah air pada tahun 1971, ia bergabung dengan TVRI menjadi presenter acara kuis ""Dansa yo Dansa"", ""Suka Hati"" dan ""Silakan Terka"" di TVRI, yang kemudian melambungkan namanya. Setelah vakum dari dunia hiburan, Kris Biantoro melalui kehidupan yang tenang. Menjelang kematiannya pada tahun 2013, Kris menderita penyakit ginjal kronis, yang sudah diidapnya sejak tahun 1972.
Kris Biantoro adalah suami dari seorang wanita Vietnam yang ditemuinya kala bekerja sebagai staf KBRI Australia, yaitu Maria Nguyen Kim Dung. Dia bersama Maria Nguyen Kim Dung tinggal di kawasan Cibubur dan mempunyai dua putra, yaitu Invianto dan Ceasefiarto, Dia mempunyai dua menantu, Henny dan Adelina, serta tiga cucu, Iyo, Rafa, dan Mika.

Kris Biantoro meninggal dunia di kediamannya di Kompleks Bukit Permai Cibubur pada tanggal 13 Agustus 2013.






</doc>
<doc id="234087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234087" title="Yoshiki Fukuyama">
Yoshiki Fukuyama

Fukuyama hidup bersama istri, anak perempuan, dan koleksi binatang peliharaannya. Kyoko Fukuyama, sang istri adalah mitranya dalam mencipta lagu. Yoshiki menggubah musik sementara istrinya menulis lirik.

Fukuyama bergolongan darah A, dan kadang-kadang bermain untuk grup A-band. Grup musik tersebut diberi nama A-Band karena tiga orang anggotanya semua memiliki golongan darah A.

Dalam album solonya, Fukuyama memainkan semua alat musik, kecuali drum yang sebagian besar dimainkan Shoichiro Aso.

Fukuyama menyanyikan lagu pembuka serial anime "Buso Renkin" yang ditayangkan di Jepang dari 4 Oktober 2006 hingga 28 Maret 2007

Sejak berusia lima tahun (1968) Fukuyama mulai mengikuti les piano. Dia dan Toshiyuki Furuya yang nantinya menjadi rekan satu band, diajar guru piano yang sama. Sewaktu masih belasan tahun, dia senang sekali dengan The Beatles hingga tertarik untuk mulai belajar bermain gitar. Sewaktu di universitas, Fukuyama ikut dalam grup musik Hoka yang memainkan lagu-lagu Queen. Dalam di bahasa Jepang, "Hoka" berarti "dan lain-lain". Mereka menamai band mereka "Hoka", karena nama band mereka sering tidak ditulis sewaktu tampil dalam konser musik, dan hanya ditulis sebagai "dan lain-lain" pada poster pengumuman.

Pada tahun 1988, Fukuyama bersama Toshiyuki Furuya, Shōichiro Asō membentuk grup musik Humming Bird. Pada waktu itu, ia berperan sebagai vokalis, gitaris, dan pemain kibor. Dua tahun kemudian, dalam "AXIA Music Audition" yang diselenggarakan tahun 1990, ia memenangi penghargaan sebagai penyanyi lagu terbaik. Kariernya bersama Humming Bird dimulai dengan label mayor NEC Avenue pada tahun 1991.

Pada tahun 1994, Fukuyama dengan nama alias Fire Bomber menjadi pengisi suara tokoh utama Basara Nekki sewaktu bernyanyi dalam serial anime "Macross 7". Setelah grup Humming Bird bubar pada tahun 2000, Fukuyama memulai karier solo. Pada tahun 2002, Fukuyama bersama Ushijima Masahito membentuk grup bernama Wild Vox. Setelah menerima ajakan dari Hironobu Kageyama, ia bergabung dengan supergrup JAM Project.

1985
Vinyl EP, "Bankoku Kyoutsuu!! Ai wa Ai", Kirenjaku (KOW-LE85001)

1991

CD Singel, "Happy Birthday", Humming Bird (NADL-1018)

CD Album, "Humming Bird", Humming Bird (NACL-1037)

1992

CD Singel, "Kanashimi wa Doko Kara", Humming Bird (NADL-1027)

1993

CD Singel, "Ima wa Ikiru Hito he", Humming Bird (NADL-1063)

CD Album, "Timeless", Humming Bird (NACL-1097)

1994

CD Singel, "Seventh Moon", Fire Bomber (VIDL-10558)

1995

CD Album, "Galaxy Network Chart", Macross 7 Soundtrack (VICL-572)

CD Album, "EGM Live", Humming Bird (RCEG-8888)

CD Album, "Let’s Fire!!", Fire Bomber (VICL-573)

CD Singel, "Heart and Soul", Fire Bomber (VIDL-10642)

CD Album, "Second Fire!!", Fire Bomber (VICL-574)

CD Album, "Pick Up", Humming Bird (NACL-1197)

1996

CD Album, "Shukufuku to Namida (Benediction and Tears)", Humming Bird (NACL-1209)

CD Album, "1.2.3", Humming Bird (VICL-744)

CD Album, "Galaxy Network Chart Vol. 2", Macross 7 Soundtrack (VICL-732)

CD Album, "Acoustic Fire!!", Fire Bomber (VICL-803)

1997

CD Singel, "Ride On the Night", Humming Bird (VIDL-30006)

CD Album, "A Piece of Cake", Humming Bird (VICL-6003)

CD Singel, "Dream Jack", Humming Bird (VIDL-30088)

1998

CD Album, "Dynamite Fire!!", Fire Bomber (VICL-60115)

CD re-release, "Shukufuku to Namida (Benediction and Tears)", Humming Bird (COCC-15045)

CD re-release, "Pick Up", Humming Bird (COCC-15044)

CD re-release, "Humming Bird", Humming Bird (COCC-15323)

CD re-release, "Timeless", Humming Bird (COCC-15324)

CD Album, "Radio Fire!!", Macross 7 Soundtrack (VICL-60259)

CD Singel, "Lookin’ for the Rainbow", Humming Bird (VIDL-30371)

1999

CD Album, "Unsweet", Humming Bird (VICL-60350)

CD Album, "Ultra Fire!!", Fire Bomber (VIZL-39)

CD Singel, "Get Free", Humming Bird (VIDL-30442)

CD Singel, "Hikarinaki Yoru wo Yuke", Humming Bird (VIDL-30457)

2000

CD Album, "Happy Birthday – Best and Live Anthology", Humming Bird (VICL-60571)

2001

CD Album, "Hamster Club Song Collection Album - OLA!OLA!OLA!", Hamster Club Soundtrack (COCX-31178)

2002

CD Singel, "King Gainer – Over!", Yoshiki Fukuyama (VICL-61001)

CD Album, "Yasei no Kaze", Wild Vox (R-0230612-3)

CD Album, "Macross the Tribute (Macross 20th Anniversary Commemoration Album)", Various Artists (VICL-60991)

CD Album, "Macross Song Collection 2002", Macross series soundtracks (VICL-61003~4)

2003

CD Album, "Vocal Side", L/R Licensed by Royal - Original Soundtrack (VICL-61086)

CD Album, "Instrumental Side", L/R Licensed by Royal – Original Soundtrack (VICL-61085)

CD Singel, "Little Wing", JAM Project (LACM-4089)

CD Singel, "Skill", JAM Project (LACM-4090)

CD Album, "Songs from age", Various Artists (LACA-5190)

CD Singel, "Gate of the Hell", JAM Project (LACM-4098)

CD Album, "Sakebu Otoko no Shouzou", Yoshiki Fukuyama (PICA-7071)

CD Album, "JAM Project Best Collection Vol. 2 – FREEDOM", JAM Project (LACA-5200)

CD Singel, "Destination", JAM Project (LACM-4105)

2004

DVD, "JAM Project Live Shinkan ~ Return to the chaos", JAM Project (LABM-7003)

CD Singel, "Kurenai no Kiba", JAM Project (LACM-4119)

CD Singel, "Victory", JAM Project (LACM-4127)

CD Singel, "Dragon", JAM Project (LACM-4128)

CD Singel, "Voyager", JAM Project (LACM-4133)

CD Singel, "Voyager" (limited edition w/ mascot key chain), JAM Project (LACM-34113)

DVD, "Long Long Live", Yoshiki Fukuyama (TNDA-0001)

CD Album, "Jungle Lady", Yoshiki Fukuyama (GNCA-7007)

CD Album, "JAM Project Best III JAM-ISM", JAM Project (LACA-5320)

DVD, "Anison Live Denzenshu - Natsuretsu! Anison Spirits Vol 1 ", Various Artists ( FYAN-1)

CD Singel, "Genkai Battle", JAM Project (LACM-4165)

2005

DVD, "JAM Project Live DVD Victory ~a once in a lifetime chance~", JAM Project (LABM-7005)

DVD, "Natsuretsu! Anison Spirits Vol 2", Various Artists (KIBA-1178)

CD Album, "Natsuretsu! Anison Spirits Live at East Vol 2", Various Artists (KICA-1358)

CD Album, "Victor Animesong Collection II WanWan", Various Artists (VICL-61602)

CD maxi-singel, "Insert Song Collection", JAM Project (LACM-4197)

CD Album, "Fukuyama Fire ~A Tribute to Nekki Basara ~", Fukuyama Yoshiki Band (GNCA-7026)

CD Singel, "Meikyuu no Prisoner", JAM Project (LACM-4195)

DVD, "Fire Bomber 2005 ~A Tribute to Nekki Basara ~", Fukuyama Yoshiki Band (TNDA-0002)

CD Singel, "GONG", JAM Project (LACM-4210)

2006

CD Singel, "GARO ~Savior in the Dark~", JAM Project (LACM-4225)

CD Mini-Album, "Emblem", JAM Mens (LACA-5488)

CD Album, "JAM Project Best Collection IV Olympia", JAM Project (LACA-5500)

DVD, "JAM Project 5th Anniversary Live KING GONG", JAM Project (LABM-7010)

CD Album, "Allegory", Yoshiki Fukuyama (GNCA-7047)

CD Mini-Album, "Shin Getta Robo vocal Collection ~DRAGON BATTLE~", JAM Project (LACA-5537)

CD Singel, "Animelo Summer Live ~Outride~ Theme Song", Animelo Summer live artists (GNCA-31)

CD Singel, "Makka na Chikai", Fukuyama Yoshiki Band (GNCA-0041)

CD Singel, "Breakout", JAM Project (LACM-4310)

DVD, "Animelo Summer Live 2006 ~Outride~ II", Animelo Summer Live artists

CD Album, "MuvLuv Alternative Collection of Standard Edition Songs ~Name~", Various Artists including JAM Project (LACA-5575)

2007

Drama CD, "Busou Renkin Expert CD-1", Yoshiki Fukuyama and Busou Renkin Cast (GNCA-1116)

CD Singel, "Rising Force", JAM Project (LACM-4344)

CD Singel, "STORMBRINGER", JAM Project (LACM-4360)

CD Singel, "Divine Love", JAM Project (LACM-4361)

CD Singel and DVD, "Animelo Summer Live 2007 Generation-A Theme Song", Animelo Summer Live artists (EVSC-1002)

CD Singel, "Dragon Storm 2007", JAM Project (LZM-2002)

CD Album, "Best Collection 5 Big Bang", JAM Project (LACA-5650)

DVD, "Japan Circuit 2007 DVD - Break Out", JAM Project (LABM-7011-2)

CD Singel, "Rocks", JAM Project (LACM-4400)

CD Album, "Yellow House", Yoshiki Fukuyama (GNCA-7079)

CD Box Set, "Macross 25th Anniversary Project - Macross Maximum Box", Various Artists (VIZL-244)

DVD Box Set, "Macross 7 Remaster Box 1", Macross 7 cast (BCBA-3049)

DVD Box Set, "Macross 7 Remaster Box 2", Macross 7 cast (BCBA-3050)

1995

CD Singel, "Ima wo Ikiru Hito yo", Masato Ushijima (HCCD-0001)

1998

CD Album, "The Rock Guerilla", Mammy (Watercolor / Blues City Records)

2000

CD Album, "Delicate", Tetsuro Morita (INF-80105)

2002

CD Singel, "Love & Peace", Satomi Nakamura (Aqua Entertainment)

2003

CD Album, "Tonari no Bosathusama", Hirone Higa (HVCD-0001)

2005

CD Album, "Cold Rain", Hironobu Kageyama (LACA-5450)

2007

CD Singel, "Fate/Stay Night Character Image Song Series VII Shirou Emiya: Ougon no Hikari", Noriaki Sugiyama (GNCA-0051)



</doc>
<doc id="234159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234159" title="Otto von Stulpnagel">
Otto von Stulpnagel

Otto von Stulpnagel (16 Juni 1878 – 6 Februari 1948) adalah seorang komandan militer Jerman di daerah pendudukan Prancis selama Perang Dunia II.

Dilahirkan di Berlin, adalah saudara dari Jenderal Edwin von Stulpnagel, sepupu dari Carl-Heinrich von Stulpnagel, dan teman akrab kolonel Otto Speidel.

Ia termasuk salah satu petinggi Nazi yang menolak rencana pemusnahan populasi Yahudi di dunia (meskipun ia sendiri mempercayai bawah gerilyawan Prancis dibentuk dan dibiayai oleh Yahudi). Ia mengatakan bahwa pemusnahan bangsa Yahudi hanya akan menodai reputasi Jerman saja. Stulpnagel menolak perintah Hitler untuk membumihanguskan Paris sesaat sebelum pasukan sekutu membebaskan ibu kota Prancis tersebut pada tahun 1944.

Ia akhirnya bunuh diri di dalam penjara Paris saat menanti hasil pengadilan kejahatan peang tahun 1948.


</doc>
<doc id="234160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234160" title="Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat">
Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat

Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat ("United States Naval Academy", disingkat USNA) adalah sekolah perwira di Annapolis, Maryland, Amerika Serikat yang mendidik perwira Angkatan Laut dan Korps Marinir Amerika Serikat. Sekolah ini didirikan 10 Oktober 1845, dan sering hanya disebut "Anapolis".

Kalangan perwira AL Amerika Serikat menyebutnya sebagai "Akademi", "Boat School", atau "Canoe U". Dalam berita olahraga, media massa mengikuti anjuran penggunaan nama yang resmi, dan menyebut tim dari sekolah ini sebagai "Navy". Di Amerika Serikat, alumni RTOC (korps pendidikan perwira cadangan), OCS (sekolah calon perwira), dan juga kadet Akademi Angkatan Udara, Akademi Penjaga Pantai, dan Akademi Militer Amerika Serikat (Westpoint) yang sejak dulu merupakan pesaing, menyebut sekolah ini sebagai "Canoe U".

Akademi Angkatan Laut AS memiliki motto yang berasal dari bahasa Latin, ""Ex Scientia Tridens"" yang berarti "dari pengetahuan, trisula" (trisula adalah lambang dewa Neptunus yang melambangkan keunggulan di laut). Akademi ini menjunjung tinggi nilai inti Korps Marinir dan Angkatan Laut AS, yakni "Kehormatan, Keberanian, dan Komitmen" (""Honor, Courage, and Commitment"")

Kampus USNA di Annapolis, Maryland menempati tepian Sungai Severn dan Teluk Chesapeake. Siswa di Akademi AL AS berpangkat "Midshipman" (Kadet). Setelah lulus, mereka bertugas di Angkatan Laut AS dengan pangkat "Ensign" (Letnan Muda), atau Letnan Dua di Korps Marinir AS dengan ikatan dinas paling sedikit lima tahun setelah lulus.


</doc>
<doc id="234161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234161" title="Joachim Peiper">
Joachim Peiper

Joachim Peiper (30 Januari 1915-13 Juli 1976) sering dikenal dengan nama panggilan Jochen Peiper, adalah salah seorang perwira senior Waffen-SS selama Perang Dunia II dan diajukan sebagai penjahat perang di Belgia dengan hukuman 12 tahun penjara setelah berakhirnya perang Perang Dunia II. Dia juga dituduh atas kejahatan serupa di Italia namun dengan keputusan tidak terdapat cukup bukti untuk menghukumnya. Dengan berakhirnya karier militernya pada tahun 1945, Peiper tercatat sebagai kolonel resimen termuda dalam Waffen-SS, menjabat sebagai "SS-Standartenführer". Dia juga ajudan pribadi Heinrich Himmler periode April 1938 sampai dengan Agustus 1941.

Setelah kebebasan dari penjara, Peiper bekerja untuk Porsche dan Volkswagen, sebelum pindah ke Prancis untuk menerjemahkan "Rainer Buschmann". Peiper ditemukan mati dalam kebakaran di Prancis pada Juli 1976.

Peiper lahir dari kelas menengah di Silesia, Jerman. Ayahnya, Kapten Waldemar Peiper, berdinas di Tentara Kerajaan Jerman dan ikut serta dalam beberapa kampanye di Afrika Utara.. Pada tahun 1915, ia pensiun dari ketentaraan atas alasan kesehatan setelah terkena malaria. Setelah pepertangan, Waldemar Peiper bergabung dalam Freikorps dan bergabung dalam pemberontakan Silesia. 

Peiper tidak memenuhi persyaratan untuk masuk kuliah. Pada tahun 1926, ia mengikuti kakaknya Horst (lahir 1912) dan bergabung dalam gerakan kepanduan, dan kemudian menjadi tertarik dengan karier militer. Horst bergabung dengan SS, dengan pangkat "Hauptsturmführer".. Horst ikut dalam Pertempuran Prancis dengan Divisi Ketiga SS Totenkopf, sebelum dipindah ke Polandia, di mana ia terbunuh dalam kecelakaan.

Peiper berulangtahun tepat ke 18 tahun saat Hitler diangkat menjadi Kanselir Jerman. Ia bergabung menjadi sukarelawan Hitler Youth (), bersama kakaknya Horst. (Kakak tertua Peiper, Hasso, lahir 1910). Peiper ingin bergabung dengan divisi kavaleri Jerman, Reichswehr. Untuk itu ia harus belajar berkuda, sehingga mengikuti saran salah satu rekan keluarganya, Jenderal Walther von Reichenau, bergabung dalam Divisi 7 SS, Reiterstandarte, pada 12 Oktober 1933. Pada 23 Januari 1934, ia dipromosikan menjadi "SS-Mann" dengan nomor keanggotaan SS 132.496. Pada 1934, saat pengerahan tahunan di Nuremberg, ia dipromosikan menjadi "Sturmmann" dan akhirnya mendapat perhatian Heinrich Himmler. Pada tahun 1935 ia menulis, "Sebagaimana nasihat Himmler, Reichsfuchrer dari SS, aku memutuskan karier sebagai perwira senior SS yang aktif. 

Januari 1935, ia dikirimkan ke kamp untuk Hitler Youth, SA dan SS di Juterborg. Setelah menyelesaikan kursusnya, ia dipromosikan menjadi "Unterscharführer". Peiper melewati pendidikan di SS "Junkerschule" (pelatihan perwira) di Braunscwheig semenjak 24 April 1935 hingga 30 Maret 1936. Sekolah perwira SS ini didirikan oleh Paul Hausser. Sehubungan dengan pendirian sekolah perwira di Braunschweig, Hausser mengadakan program reformasi di sekolah perwira SS di Bad Tölz. Setelah lulus dari "Junkerschule," Peiper mengikuti pelatihan di Dachau concentration camp sejak Februari hingga Maret 1936. Pada 20 April 1936, Peiper dipromosikan menjadi "Untersturmführer" dan ditempatkan sebagai "Leibstandarte SS Adolf Hitler" di bawah komando Sepp Dietrich. Ia bertahan di sana sampai Juni 1938. 

Pada 4 Juli 1938, Peiper ditempatkan di pos administratif sebagai ajudan Heinrich Himmler, di bawah komando Karl Wolff. Peiper bekerja di anteroom milik Himmler di SS-Hauptamt di Prinz-Albrecht-Straße. Sebagai anggota "Reichsführer"-SS, Peiper sangat dekat dengan berbagai perwira tinggi SS. Ia menjadi ajudan favorit Himmler. Peiper kemudian menjadi staf personal Himmler dan ikut mengiringinya ke Italia.

Pada ulang tahunnya ke 24, Peiper dipromosikan menjadi "Obersturmführer". Pada saat ini, ia bertemu Sigurd (Sigi) Hinrichsen, sekretaris personal staf Himmler dan teman dekat Hedwig Potthast, selir Himmler. Peiper dan Hinrichsen menikah 26 Juni 1939 dalam sebuah perayaan bertema SS. Pasangan ini tinggal di Berlin hingga pengeboman Berlin pada Perang Dunia Kedua, saat Sigi dikirim ke Rottach, Upper Bavaria, di dekat kediaman kedua Himmler. Mereka memiliki anak bernama Hinrich, Elke dan Silke.

Pada 1 September 1939, Jerman menginvasi Polandia. Sebagai salah satu ajudannya, Peiper turut serta dalam kunjungan Himmler dalam kereta spesial SS, "Reichsführer". Peiper juga ada bersama Himmler pada 20 September di Bydgoszcz Blomberg, saat mereka menyaksikan eksekusi 20 orang Polandia. Peiper menulis bahwa pengalaman membuat Himmler tak mampu berkata-kata selama beberapa hari. {Sfn|Breitman, Goda et al. 2005|p=119}} Sebagaimana dikatakan Peiper ke Ernst Schäfer, Hitler telah memerintahkan Himmler menghabisi intelektual Polandia. 

Setelah kekalahan Polandia, Peiper membantu Himmler membangun peraturan dan perencanaan untuk mengontrol populasi orang Polandia. Selanjutnya, Peiper menemani Himmler dalam perayaan "Feldherrnhalle" di Munich pada 9 Oktober 1939. Pada 13 Desember 1939, Peiper dan Himmler menyaksikan pembunuhan melalui gas beracun terhadap penghuni fasilitas psikiatris di Owińska di dekat Poznań. Dalam interogasi, Peiper menggambarkan pengalaman tersebut secara terpisah dari emosinya, dalam gaya faktual. 

Pada April 1940, Peiper menemani Himmler dalam perjalanan ke Buchenwald dan Flossenbürg concentration camp, diiringi kunjungan ke Polandia untuk menemui pemimpin SS dan Polisi, Wilhelm Rediess dan "Brigadeführer" Otto Rasch. Pada awal Mei, Himmler, ditemani Peiper, bertemu Pemimpin SS dan Polisi, Odilo Globocnik di Lublin, dengan Peiper menyadari bahwa perjanjian pertemuan Himmler mencatat adanya rencana Globocnik untuk menggunakan tenaga paksa Yahudi untuk membangun tembok pertahanan yang masif. Pada 17 Mei 1940, Peiper menemani Himmler saat mengikuti pasukan Waffen-SS pada pertempuran Prancis. Di Hasselt, Peiper mendapat izin mengikuti unit pertempuran dan menjadi pemimpin pleton di Batalion ketiga dari 11th Company dari Divisi Pertama Leibstandarte SS Adolf Hitler (LSSAH). Setelah merampas artileri di perbukitan Wattenberg, Peiper dianugerahi Iron Cross dan dipromosikan menjadi "Hauptsturmführer".

Peiper kembali menjadi ajudan Himmler pada 21 Juni 1940. Pada 10 Juli 1940, dia menemani Himmler ke Berghof, di mana para pemimpin Reich mendiskusikan perang dan rencana Hitler.

Pada bulan Oktober 1940, Peiper menemani Himmler ke Madrid, di mana ia bertemu Franco. Setelah melewati Metz, mereka berhenti di Dax, di mana Himmler bertemu Theodor Eicke, komandan SS divisi "Totenkopf". Tak lama, pada 14 November 1940, Peiper diangkat menjadi ajudan pertama Himmler. Pada Januari 1941, Peiper menemani Himmler saat ia menginspeksi kamp konsentrasi Ravensbrück dan Dachau. Pada bulan Maret 1941, bersama Karl Wolff dan Fritz Bracht, mereka mengunjungi Auschwitz.

Himmler dan stafnya kemudian berjalan ke Norwegia, Austria, Polandia, Balkan, dan Yunani. Perjalanan ini termasuk ke ghetto Łódź, yang dituliskan oleh Peiper "Ini adalah pemandangan yang mengerikan: Kami menyaksikan bagaimana polisi ghetto Yahudi, yang menggunakan topi tanpa tepian dan dipersenjatai gada kayu, tak mampu menyisakan ruangan cukup untuk kami. Tetua Yahudi di sana juga menghadiahi Himmler dengan sebungkusan bunga."

Pada Februari 1941, Himmler menceritakan rencana Jerman kepada Peiper, sebuah Operasi Barbarossa, untuk menginvasi Uni Soviet . Operasi ini dimulai 22 Juni 1941. Di belakang lini terdepan, "Einsatzgruppen", di bawah kontrol "Reichssicherheitshauptamt" (Reich Main Security Office), menyatakan perang terhadap "Untermenschen", komunis pembunuh, Yahudi, gipsi, dan partisan. Tugas Peiper sebagai ajudan pertama adalah salah satunya menyajikan statistik dari unit "Einsatzgruppen" tentang pembunuhan massal di front timur.

Pada akhir musim panas 1941, Werner Grothmann menjadi ajudan pertama Himmler. Meskipun Peiper dipindah ke unit pertempuran, ia tetap dekat dengan Himmler. Dalam suratnya kepada Peiper, Himmler memanggilnya dengan sebutan "Jochenku tersayang".

Walau sudah tidak lagi jadi ajudan pertama, Peiper tetap menulis dalam diari Himmler hingga pertengahan September 1941. Peiper mungkin sudah diutus ke LSSAR sebelumnya sebagai pengamat dari "Reichsführer"-SS, namun tersedia catatan yang memperlihatkan bahwa ia secara resmi dipindah ke LSSAH sebelum Oktober 1941. Saat ia bergabung kembali ke LSSAH, unit ini sedang bertempur di front timur, dekat Laut Hitam. Peiper menghabiskan waktu beberapa hari di kantor pusat saat seorang komandan unit terluka yang memungkinkan Peiper mengambil alih komando 11th Company. 

11th Company bertempur di Mariupol dan Rostov-on-Don. Peiper dikenal dengan semangat tempurnya, walaupun unitnya banyak mati akibat taktiknya yang agresif. Pasukan ini membunuh beberapa tahanan perang.

Selama aksi peperangan, LSSAH diikuti oleh "Einsatzgruppe D", yang bertanggung jawab mengatur pemusnahan Yahudi dan Komunis. "Einsatzgruppe D" melanjutkan operasinya bahkan pada saat musim dingin menghentikan operasi militer aktif. Musim dingin yang sama dialami Taganrog di Laut Azov seperti juga LSSAH dan dalam beberapa kesempatan, divisi ini membantu "Einsatzgruppe D" dengan operasinya.

Pada Mei 1942, Peiper mempelajari kematian kakaknya, Hans-Hasso. Dalam bulan yang sama, LSSAH dipindah ke Prancis, untuk beristirahat dan memulihkan diri. Dalam perjalanan ke Prancis, Peiper meninggalkan unitnya dan bertemu Himmler di kantor pusat pada 1 Juni. Pertemuan ini diikuti pula sekretaris Himmler, Rudolf Brandt dan Heinz Lammerding, anggota dari staf kantor pusat Divisi SS Totenkopf. Juli 1942, Peiper bertemu lagi dengan Himmler dan tidak bergabung lagi dengan batalionnya sampai Agustus 1942. 

Selama di Prancis, LSSAH diatur ulang menjadi divisi Panzergrenadier dan Peiper dipromosikan menjadi komandan Batalion ketiga. Pada akhir 1942, Peiper mendapat izin bertemu keluarganya. Pada 30 Januari 1943, ia dipromosikan menjadi "Obersturmbannführer"-SS. Sementar itu, di front timur, Jerman dalam situsi mengkhawatirkan, terutama Pertempuran Stalingrad. Batalion Peiper meninggalkan kantor pusatnya di Prancis pada 31 Januari 1943 ke Lyubotin, dekat Kharkiv. Pasukan ini langsung ditugaskan ke front pertempuran.

Selama Pertempuran Kharkov Ketiga, Peiper memimpin batalion ketiga dari Resimen Panzergrenadier Kedua, yang merusak lini Soviet untuk menyelamatkan Divisi Infantri yang terkepung. Memimpin ambulans kembali ke lini Jerman, ia menemukan rutenya diblokir oleh batalion ski Soviet yang menghancurkan jembatan utama di Sungai Udy. Unitnya bertempur di kota dan memperbaiki jembatan tersebut, mengamankan jalan bagi ambulan-ambulan kembali ke lini Jerman. Jembatan yang diperbaiki, bagaimanapun, tak sanggup menahan unit berat dan senjata penyerang. Peiper memerintahkan orang-orangnya untuk berjaga di belakang lini Soviet dan menemukan jalan keluar lain. Mereka lalu berhasil kembali ke lini Jerman dengan angka kematian rendah.

Penyelamatan ini berujung pertempuran besar dengan pasukan Soviet di pedesaan di Krasnaya Polyana. Saat memasuki desa, menemukan hal mengerikan. Semua orang di detasemen medis yang ditinggal di sana telah terbunuh dan dimutilasi. Seorang Sersan SS dalam pasukan suplai Peiper, Otto Sierk, menyatakan bahwa Peiper merespon bahwa "Di desa, dua truk BBM dibakar dan 25 orang Jerman dibunuh partisan dan tentara Soviet Sebagai pembalasan, Peiper memerintahkan pembakaran keseluruhan desa dan penembakan penghuninya". (Pengakuan Sierk didapat pada 17 November 1944 oleh sekutu barat, dan dirahasiakan).

Pada 6 Mei 1943, Peiper dianugerahi German Cross in Gold untuk pencapaiannya pada Februari 1943 di sekitar Kharkov, di mana unitnya mendapat julukan "Batalion Obor Las". Dilaporkan bahwa julukan ini didapat dari pembakaran dan pembantauan dua desa Uni Soviet, di mana penduduknya ditembak atau dibakar. Sumber dari Ukrainia, termasuk Ivan Kiselev yang berumur 14 tahun saat selamat dari pembantaian, mendeskripsikan pembunuhan di desa Yefremovka dan Semyonovka pada 17 Februari 1943. Pada 12 Februari pasukan Waffen-SS dari LSSAH menguasai dua desa, di mana pasukan Soviet melukai dua tentara Jerman saat mundur. Sebagai balas dendam, lima hari kemudian LSSAH membunuh 872 laki-laki, perempuan, dan anak-anak. Sekitar 240 di antaranya dibakar hidup-hidup di Gereja di Yefremovka. 

Agustus 1944, saat Sturmbannführer Jacob Hanreich tertangkap di selatan Falaise di Prancis dan diinterogasi sekutu, menyatakan bahwa Peiper "tentu dengan bersemangat mengeksekusi perintah pembakaran". Hanreich berdinas sebagai "Leibstandarte" namun bergabung bersama SS Division "Hitlerjugend" saat penangkapan. Obor las dijadikan simbol tak resmi unit ini, dan digambarkan di kendaraan batalion

Pada 9 Maret 1943, Peiper dianugerahi penghargaan tertinggi Jerman, Knight's Cross of the Iron Cross. Himmler mengirim ucapan selamat personal melalui radio, "Penghargaan dari hati terdalam untuk Knight's Cross, Jochen tersayang! Aku bangga padamu!" . Dalam periode ini, propaganda Nazi memuji Peiper sebagai pemimpin luar biasa. Surat kabar resmi Waffen-SS, "Das Schwarze Korps" ("Korps Hitam"), menggambarkan aksi Peiper di Kharkiv dalam istilah yang menggelora seperti "master dalam berbagai situasi" dan memuja Peiper atas "kecepatan dalam pengambilan keputusan", sikap "kepedulian" dan "perintah yang tegas dan tak lazim", di dukung pula oleh "kerja intelektual dan keamanan yang instingtif". Paper tersebut menuliskan bahwa "kepercayaan tanpa syarat dari pasukannya" dan menekankan bahwa ia "terlahir sebagai pemimpin, dipenuhi rasa tanggung jawab luar biasa, atas tiap nyawa anak buahnya", namun juga "bisa keras jika diperlukan." 

Deskripsi skil taktisnya melejitkan Peiper sebagai ikon Waffen-SS pada masanya, dengan mantan anggota batalionnya menggambarkannya dalam bahasa yang luar biasa. Peiper dianggap sebagai perwira yang mematuhi perintah tanpa banyak mulut dan mengharapkan hal serupa dari anak buahnya.

Pada Juli 1943, LSSAH ambil bagian dalam Operasi Citadel di Kursk, dengan unit Peiper membedakan dirinya sendiri dalam pertemputan. Setelah kegagalan operasi, pada 17 Juli, LSSAH ditarik mundur dari Front Timur dan dipindah ke Cuneo di Utara Italia

Setelah tentara Italia dihancurkan sekutu, LSSAH dipindah ke Italia untuk dua bulan, membantu melucuti militer Italia dan mencegah mereka menyerang tentara Jerman. Pada awal Agustus, kantor pusat batalion Peiper berada di Cuneo. Pada 10 September, mereka mendapat perintah melucuti garisun di Alessandria dan Asti. 

Pada 19 September, tentara partisan Italia di Desa Boves menangkap dua orang Peiper. Faustino Dolmazzo, penasihat partisan, melaporkan bahwa saat Peiper sampai di Boves pasukan Jerman menunjuk dua orang Italia, satunya pendeta Italia, untuk mengatur pembebasan kedua orang tersebut. Peiper berjanji Jerman tidak akan terlibat dalam pembalasan. Dua orang dibebaskan, namun pasukan Jerman membakar perumahan dan membunuh 22 orang saat mencoba lari. Mayat dua orang Italia penengah yang terbunuh ditemukan di antara tubuh korban.

Peiper sendiri melaporkan aksinya, yang diketahui sebagai pembantaian Boves. "Saya berpendapat aksi kita membebaskan rekan kita yang terkepung dalam aksi, di tengah serangan tentara Italia, karena tentara telah runtuh dan taka ada serangan dilancarkan atas Cuneo atau Turin. Bagaimanapun penyesalan dari konsekuensi dari aksi kita adalah untuk penduduk Boves, tidak boleh diabaikan bahwa intervensi sewaktu yang kita buat telah mencegah jatuhnya korban lebih lanjut yang merupakan hasil serangan orang-orang Italia.' Pada 1968, an pengadilan Italia menyimpulkan bahwa "...kecurigaan tidak cukup atas aktivitas kejahatan dari dari segala tuduhan." Pada 23 Desember 1968, pengadilan distrik Jerman di Stuttgart sampai kepada kesimpulan yang sama, menghentikan potensi prosekusi Peiper saat beraktivitas di Italia

Awal November 1943, unitnya tiba kembali di Front Timur, dan mengambil bagian dalam pertempuran di arra Zhytomyr. Pada 20 November, Georg Schönberger terbunuh, dan Peiper mengambil alih kepemimpinan Resimen Pertama SS Panzer; posisi yang dipertahankannya hingga akhir perang. Di bawah komandonya, resimen ini bertempur dalam musim dingin dan terlibat dalam serangan kejutan malam hari melawan Red Army. Unit panzernya memainkan peranan penting dalam meruntuhkan serangan Soviet di area Zhytomyr. Peiper memimpin aksi menyerang lini belakang lawan dan menguasai empat kantor pusat divisi. Atas aksi ini dia dianugerahi The Oak Leaves of the Knight's Cross.

Keagresifan dan perintah komando resimen Peiper menyebabkan beberapa pembangkangan terhadapnya.. Pada saat yang sama, pertempuran brutal melibatkan unitnya terus berlangsung. Pada 5 dan 6 Desember 1943, unitnya membunuh 2.280 tentara Soviet dan hanya menahan tiga orang. Saat pertempuran besar, desa di Pekartschina terbakar total dengan flamethrowers dan penghuninya dibunuh.

Pada 20 Januari 1944, Peiper ditarik dari front depan dan meninggalkan unitnya. He langsung ke markas Hitler, yang menganugerahinya Oak Leaves untuk ditambahkan ke Knight's Cross yang sudah lebih dulu diterima. Tak lama setelahnya, pada ulang tahun ke 29, Peiper dipromosikan ke pangkat "Obersturmbannführer". Hanya saja, Peiper sudah kelelahan mental maupun fisik. Pengamatan medis oleh dokter SS di Dachau memperlihatkan ia butuh istirahat. Ia lalu menemui istrinya di Bavaria.

Pada Maret 1944, LSSAH ditarik dari Front Timur. Pemindahan keseluruhan unit tidak diselesaikan sampai 24 Mei. Peiper bergabung kembali ke unitnya pada bulan April. Pertempuran di timur telah menyebabkan habisnya tenaga dan materi. Rekrutmen baru tidak sekaliber dengan sukarelawan pra perang, yang dulu direkrut dengan kriteria ketat.

Di Belgia, lima rekrutmen muda yang dituduh mencuri ayam dan ham dari penduduk dihukum mati dalam pengadilan militer. Keputusan ini terlihat berlebihan jika dibandingkan dengan pelanggarannya, terutama jika dibandingkan dengan kasus serupa. Peiper memerintahkan lima orang tersebut ditembak 28 Mei 1944 dan prajurit muda lainnya berjalan berbaris di atasnya, namun eksekusi ini malah berdampak negatif terhadap moral resimen. Keberadaan mereka di Limburg, Belgia, kebanyakan untuk latihan dan penyegaran yang dipersulit oleh sulitnya bahan bakar dan gas.

Operation Overlord di Normandia oleh sekutu menyebabkan kebutuhan kembalinya LSSAHke front barat. Pada 17 Juni, divisi ini memulai gerakan di daerah Caen, namun beberapa resimen panser harus tetap di Belgia, menunggu kedatangan tank baru. Seluruh divisi tidak sampai ke penempatan barunya hingga 6 Juli 1944. Pada 28 Juni, Resimen Panzer Regiment SS I milik Peiper sampai di front pertempuran dan langsung terlibat. Sebagaimana unit Jerman lannya di sana, mereka memainkan pertempuran bertahan sampai dimulainya Operasi Kobra pada akhir Juli dan awal Agustus. Maju bersama 19.618 orang, the LSSAH kehilangan 25 persen tenaganya dan seluruh tank. Bersama seluruh Waffen SS yang terlibat di Normandia, LSSAH kehilangan kemampuan operasional tempur dan dideskripsikan oleh meja perwira yang dipersiapkan OKW pada 16 September 1944 bukan lagi sebagai divisi, namun Kampfgruppe (setara tiga sampai empat squadron).

Peiper tidak dalam rantai komando resimen panzernya saat Operation Luttich terjadi di Avranches. Mengalami tekanan mental, ia secara rahasia dievakuasi ke rumah sakit militer sekitar Sées, 70 km dari lini depan. Berdasarkan diagnosis resmi, ia menderita penyakit kuning. Ia langsung dikirim ke garis belakang dan mulai September 1944 dirawat di rumah sakit militer di Tegernsee di Bavaria Atas, tidak jauh dari rumahnya.Ia dirawat sampai 7 Oktober.

Selama musim gugur, pasukan Jerman harus menahan upaya sekutu melintasi Westwall, sementara Hitler mencari kesempatan untuk menguasai inisiatif di Front Barat. Hasilnya adalah Operasi Wacht am Rhein. Dalam upaya putus asa dalam mengalahkan sekutu di Front Barat, Jerman berusaha menembus lini Amerika Seikat di Ardennes, untuk menyeberangi Sungai Meuse dan mengambil alih Antwerp, memotong dua kekuatan sekutu. 

Peran utama dari upaya terobosan dilakukan oleh Pasukan Panzer Keenam di bawah komando Sepp Dietrich. Ia harus menusuk lini Amerika antara Aachen dan Schnee Eifel dan merampas jembatan di Sungai Meuse di kedua sisi Liège. Di Di antara peran penyerangan Pasukan Panzer Keenam, peran penyerangan berpindah diserahkan kepada (LSSAH) di bawah komando"Oberführer"-SS Wilhelm Mohnke. Divisi ini dipisah menjadi empat Kampfgruppe dengan Peiper memimpin kekuatan paling substansial, termasuk seluruh bagian yang paling dilindungi di dalamnya. Peiper diberikan tank paling baru, Tiger II 70 Ton atau King Tiger, yang terlibat dalam pertempuran ketiga di front barat sejak awal pengenalannya, dengan perisai 7 inchi, membuatnya sulit ditembus senjata anti tank sekutu. Hanya saja konsumsi BBM nya boros (setengah mil untuk setiap galon) bersama beberapa cacat mekanis (biasanya suspensi tank), yang tersembunyi di balik kemampuan Peiper untuk meraih objektif pertempurannya di Operasi Wacht am Rhein. Unitnya berniat menembus lini Amerika melalui jalur B Spa, Belgia, dan menguasai jembatan di Sungai Meuse di antara Liege dan Huy.

Pada Januari 1945, sebuah pedang ditambahkan ke medali Knight's Cross Peipers. Penghargaan ini diajukan oleh Wilhelm Mohnke. Popularitas Peiper sebagai komandan Waffen SS selama Pertempuran Bulge telah lahir. Akhir Januari 1945, Peiper ada di sekitar Berlin. Pada 4 Februari, ia bertemu terakhir kalinya dengan Himmler di markasnya. Peiper kemudian pergi ke sekolah Panzergrenadier di Krhanice sampai 14 Februari. Dari sana ia bergabung dengan uninya di barat daya dari Farnad. Unitnya mengambil peran dalam Operation Spring Awakening yang gagal. Meski unit Peiper menghasilkan kerugian besar bagi musuh, ia sendiri yang kelewat agresif juga kehilangan banyak pasukan dan rekan lama..

Pada 1 Mei, sebagaimana unit lainnya, LSSAH terpaksa mundur ke Austria, para prajurit mendapat informasi kematian Adolf Hitler. Beberapa hari kemudian, semua unit SS diperintahkan mundur ke barat. Pada 8 Mei, LSSAH mendapat perintah meneyebrangi Sungai Enns dan menyerah ke tentara Amerika Serikat. Ditemani Paul Gühl, Peiper berusaha meloloskan diri dari penahanan dan pulang ke rumahnya. Pada 22 Mei, Peiper dan Gühl tertangkap di dekat Schliersee. Sekitar Juli 1945 ia ditahan di kamp tahanan perang di Feuchtwangen, Bavaria. Meskipun ia secara aktif dikejar oleh tentara Amerika (karena keterlibatan di Pembantaian Malmedy, Peiper tidak dapat ditemukan hingga 21 Agustus 1945. Inilah hari di mana ia dipindah ke kamp interogasi di Tentara USA ketiga di Freising.

Peiper, di luar sikapnya yang kooperatif dan sopan selama sidang, dituduh terlibat dalam berbagai kejahatan perang.

Selama gerak maju Divisi Pertama Panzer pada 17 Desember 1944, unit berperisai beratnya bertempur melawan konvoi berperisai ringan yang terdiri atas 30 kendaraan Amerika Serikat di persimpangan Baugnez dekat Malmedy. Pasukan tersebut, kebanyakan bagian dari Batalion Observasi ke 285 dari Artilleri Darat, dengan cepat kalah dan tertangkap. Bersama tahanan Amerika lainnya, mereka diminta berdiri dan tanpa alasan jelas, tentara Jerman menembak dengan senapan mesin, membunuh 84 prajurit lalu meninggalkannya begitu saja di atas salju. Mereka yang berhasil bertahan dan lolos ke lini Amerika menyebarkan cerita tersebut keesokan harinya.

Penulis Richard Gallagher melaporkan bahwa selama briefing sebelum operasi, Peiper menyatakan dengan jelas tidak boleh ada sejengkal pun boleh lolos atau seorang tahanan pun yang boleh ditahan dan tidak ada belas kasihan terhadap penduduk sipil Belgia. Namun, Letkol Hal McCown, komandan Resimen Infantri ke 119 dari Batalion Kedua Amerika Serikat, bersaksi bahwa unitnya ditangkap oleh Kampfgruppe Peiper pada 21 Desember di Froidcour antara La Gleize dan Stoumont. McCown berkata bahwa ia bertemu langsung dengan Peiper dan berdasarkan pengamatannya, diperlakukan dengan baik oleh SS dan makanan diberikan sama enaknya dengan yang dinikmati Jerman.

Prajurit bawahan Peiper terlibat dalam beberapa pembunuhan tawanan. Di Honsfeld, anak buah Peiper membunuh beberapa tawanan dari Amerika.

Beberapa pembunuhan tawanan dan rakyat sipil lain dilaporkan terjadi di Büllingen, Ligneuville, Stavelot, Cheneux, La Gleize, Stoumont, dan Wereth pada 17, 18, 19 and 20 Desember. Pada 19 Desember 1944, di daerah sekitar Stavelot dan Trois-Ponts, saat Jerman berusaha meraih kontrol atas jembatan Sungai Amblève (penting untuk memungkinkan bantuan dan suplai datang), beberapa orang anak buah Peipermembunuh rakyat sipil Belgia. Kampfgruppe di bawah Peiper diumumkan bertanggung jawab atas kematian 362 tahanan perang dan 111 rakyat sipil.

Setelah penyerahan diri tentara Jerman, beberapa kejahatan perang dalam Pertempuran Bulge diarahkan kepada Kampfgruppe pimpinan Peiper, mengakibatkan Amerika segera mencari orang-orangnya di kamp tahanan perang. Dipenjarakan di Freising, Bavaria Atas, Peiper melalui interogasi pertamanya. Investigator segera menemukan bahwa orang-orang SS, termasuk Peiper, meskipun prajurit tangguh, tak terlatih untuk menghadapi interogasi. Beberapa orang dengan mudahnya memberikan informasi yang diminta, sementara yang lain diperkirakan melewati beberapa siksaan seperti pukulan, ancaman, dan dipermalukan. Peiper mengambil tanggung jawab komando untuk anak buahnya.

Pada Desember 1945, Peiper dipindah ke penjara di Schwäbisch Hall, di mana 1.000 orang bekas anggota Leibstandarte berkumpul. Pada 16 April 1946, sekitar 300 tahanan dipindah dari Schwäbisch Hall ke Dachau, semuanya dihadapkan ke pengadilan.

Pengadilan ini berlangsung di Dachau dari 16 Mei hingga 16 Juli 1946, di bawah pengadil militer yang terdiri dari perwira senior Amerika, dibentuk di bawah Pengadilan Militer Internasional Nuremberg.

Ketujuh terdakwa, termasuk "Oberstgruppenführer"-SS Sepp Dietrich, Jenderal pemimpin Tentara Panzer Keenam, Kepala Staf "Brigadeführer"-SS Fritz Krämer, "Gruppenführer"-SS Hermann Prieß, Komandan Korps Panzer SS Pertama, dan Joachim Peiper, komandan resimen SS Panzer Pertama, unit yang dituduhkan kejahatan perang ini.

Sebelum pengadilan, mengklasifikasi ulang terdakwa dari awalnya tahanan perang menjadi "civilian internee". Tuntutan sebagian besar didasarkan pernyatan di bawah sumpah dan tertulis yang dibuat oleh para terdakwa di Schwäbisch Hall. Untuk melawannya, pengacara para terdakwa, Letkol Willis M. Everett mencoba menunjukkan bahwa pengakuan yang ada tidak didapat dengan cara yang tepat.

Everett memanggil Letkol Hal McCown untuk bersaksi mengenai pasukan di bawah Peiper terhadap tawanan perang di La Gleize. McCown, whoyang tertangkap Peiper di La Gleize, bersaksi bahwa perlakuan medis terhadap tentara Amerika yang terluka sama saja dengan tentara Jerman. Ia juga bersaksi bahwa selama menguasai kota, Peiper bersikap ramah dan profesional.
Everett kemudian memutuskan hanya memanggil Peiper untuk bersaksi. Hanya saja, terdakwa yang lain, didukung oleh pengacara-pengacara mereka, juga ingin memberi kesaksian. Ini merupakan blunder yang buruk, karena hasil pengecekan silang antar terdakwa malah memperlihatkan mereka berkelakuan seperti "sekumpulan tikus yang tenggelam... ...mereka saling tuding satu sama lain." Menurut Everett, testimoni ini memberi alasan yang cukup kuat bagi pengadilan untuk menjatuhkan hukuman mati.

Pengadilan militer tak bisa teryakinkan oleh kesaksian Peiper tentang pembunuhan tawanan perang di bawah kontrol Kampfgruppe yang ia pimpin. Selama sidang, beberapa saksi menyatakan ada dua kejadian yang memperlihatkan Peiper memerintahkan pembunuhan tawanan. Saat ditanyakan tuduhan itu, Peiper menolak tuduhan dengan alasan pengakuan didapat melalui penyiksaan. Saat ditanya mengenai pembunuhan rakyat sipil Belgia, Peiper berkelit bahwa mereka adalah partizan. Walau pengadilan tidak mampu membuktikan Peiper yang memerintahkan pembunuhan, namun ia dianggap bertanggung jawab terhadap tindakan bawahannya.

Bersama 42 terdakwa lain, Joachim Peiper dijatuhi hukuman mati dengan digantung pada 16 Juli 1946.

Hukuman ini menciptakan kontroversi luar biasa di lingkaran orang Jerman, termasuk gereja, membuat komandan Amerika Serikat menurunkan beberapa di antaranya menjadi hukuman seumur hidup. Sebagai tambahan, pengacara Jerman, Letkol Willis M Everett, mengajukan keberatan kepada mahkamah agung Amerika Serikat, mengklaim bahwa terdakwa terbukti bersalah melalui pengakuan yang tidak sah dan menipu, dan telah menjadi pengadilan pura-pura. Keributan yang meningkat membuat Sekretaris Tentara, Kenneth Royall, menciptakan komisi yang diketuai Hakim Hordon A Simpson dari Texas untuk menginvestigasi. Komisi ini tertarik terhadap pengadilan pembantaian Malmedy dan beberapa kasus lainnya di Dachau.

Komisi ini mendarat di Eropa pada 30 Juli 1948 dan menyusun laporannya pada 14 September. Dalam laporannya, direkomendasikan bahwa 12 hukuman mati yang tersisa seharusnya diturunkan menjadi penjara seumur hidup. Komisi ini mengkonfirmasi akurasi dari tuduhan Everett atas pengadilan palsud dan tidak menentang tuntuntannya atas penyiksaan terdakwa. Komisi ini mengekspresikan opininya bahwa investigas pra peradilan tidak dilakukan dengan benar dan anggotanya merasa tidak seharusnya hukuman mati dilakukan saat ada keraguan.

Sebagai respon, Jenderal Lucius Clay menurunkan enam hukuman mati menjadi penjara seumur hidup. Namun ia menolak enam yang lainnya termasuk Peiper. Meski demikian, eksekusinya ditunda. Keributan yang disebabkan oleh laporan komisi ini menyebabkan Senat Amerika turun tangan menginvestigasi pengadilan ini.

Investigasi dimulai awal 1950, melibatkan beberapa komite senat, salah satunya Joseph McCarthy, yang waktu itu bersiap meluncurkan kariernya yang sensasional. Mendapat masukan dan dorongan dari sayap kanan dan lingkaran anti semit, McCharty mendominasi proses investigasi dan menjadi perhatian media. Ia juga mungkin dipengaruhi hakim berpandangan sayap kanan dan anti semit, LeRoy ban Roden, yang melihat pengadilan ini sebagai upaya balas dendam Yahudi atas Jerman. 

Dalam ivestigasi, senat menyimpulkan bahwa adanya prosedur pra peradilan yang tidak tepat, termasuk pengadilan palsu tapi tidak ada bukti penyiksaan. Namun tidak ada atau sedikit keraguan bahwa beberapa orang terdakwa memang bersalah.

Ex-Jenderal Wehrmacht yang populer Heinz Guderian, berkampanye dengan aktif untuk Peiper. Misalnya ia menulis urat kepada salah satu bawahannya pada 1951:
"Pada saat ini aku bernegosiasi dengan Jenderal Handy [Heidelberg] karena ia ingin menggantung Peiper yang malang. McCloy tak berdaya, karena pengadilan untuk kejadian Malmedy diselenggarakan Eucom, yang bukan bawahan McCloy. Hasilnya saya memutuskan untuk meminta langsung kepada Presiden Truman, dan bertanya apakah ia menyadari kebodohan ini."

Tuntutan atas kejadian Malmedy adalah penjara seumur hidup dan layanan selamanya. Keputusan atas Peiper adalah penjara 35tahun pada 1954 dan dibebaskan Desember 1966, terdakwa terakhir dari Malmedy yang dibebaskan. Ia dipenjara 11,5 tahun.

HIAG, organisasi yang terdiri dari bekas anggota Waffen SS, telah menolong istrinya mencari pekerjaan di sekitar Penjara Landsberg. Mereka kemudian mengupayakan pembebasan bersyarat untuk Peiper. Untuk meraih kebebasannya, Peiper harus membuktikan ia mampu mendapat pekerjaan. Melalui jasa Dr. Albert Prinzing, bekas "Hauptsturmführer"-ss di "Sicherheitsdienst", dia mendapat pekerjaan di perusahaan mobil Porsche.

Menetap di Prancis sejak 1972, Peiper menghabiskan sisa hidupnya dalam ketenangan. Hanya saja ia masih menggunakan nama asli. Pada 1974, ia dipergoki oleh salah satu mantan anggota perlawanan Komunis di daerah tersebut yang melapor kepada Parati Komunis Prancis. Pada 1976, berkasnya ditemukan oleh seorang sejarahwan komunis, yang menyelidiki arsip gestapo.. Pada 1976, kehadirannya terungkap di Traves. Sehari setelahnya, sebuah artikel dari sayap kanan, "L'Humanité", membuka keberadaan Peiper di Traves dan ia mendapat ancaman bahwa rumahnya akan dibakar dan anjingnya dibunuh.

Atas ancaman ini, Peiper, yang bertahan di Traves, mengirim keluarganya kembali ke Jerman. Pada malam 13-14 Juli 1976, pada hari Bastille, rumah Peiper diserang. Di reruntuhan rumah, mayat Peiper yang hangus ditemukan memeluk pistol dan senapan kaliber .22. Penyerangnya tidak pernah ketahuan.

Investigasi menemukan bahwa penyusup memotong pagar kabel antara rumah ke rumah. Ketiga anjing Peiper terluka. Bekas tembakan dan selongsong peluru konsisten dengan senapan, shotgun, dan revolver yang digunakan sesuai dengan jejak yang ada di luar, menunjukkan bahwa Peiper sudah menembak penyusup sejak dari luar. Tapi jika mereka punya senjata sendiri, mungkin mereka tidak menembak Peiper karena tidak ada bekas peluru di rumah Peiper.

Sebaliknya, penyerang melempar bom api, termasuk satu molotov, ke arah rumah, sehingga kebakaran terjadi, yang ditemukan oleh ahli arson, ditemukan di tiga tempat bersamaan. Di luar rumah, mereka menemukan beberapa pakaian milik istri Peiper dan berapa paper personal, termasuk surat terakhir untuk istrinya dan sebuah teropong.

Berdasarkan bukti, penyelidik menyimpulkan bahwa Peiper menyadari masuknya penyusup ke rumahnya dan meninggalkan rumahnya untuk menembak mereka. Saat hal itu tidak menghentikan serangan api, ia masuk ke rumah untuk menyelamatkan barang berharga ia dan istrianya, dengan melemparnya ke jendela, sambil terus menembak penyerangnya. Meski tubuhnya terbakar hebat, disimpulkan bahwa kematiannya akibat menghirup asap, bukan karena dibunuh penyerangnya.

Erwin Ketelhut, bekas kapten artileri Leibstandarte yang menyewakan rumahnya untuk komandan perangnya, mengidentifikasi sisa jenazah pada pagi harinya Sigurd Peiper ingin tubuh suainya dimakamkan di Jerman, agar dipindah ke sana, sehingga mau tak mau otopsi harus dilakukan sesuai hukum setempat. Kepalanya hilang, dan kemudian ditemukan sudah terpotong-potong beberapa bagian, yang membuat giginya terpotong-potong. Joachim Peiper dikuburkan di kuburan keluarga di Gerja St. Anna's Churchdi desa Schondorf am Ammersee, Bavaria.

Sebuah group yang menamai dirinya The Avengers, mengklaim tanggung jawab kematiannya. Sisa rumah yang hangus menjadi atraksi pengunjung. Sebab-sebab kematiannya membuat munculnya perkiraan bahwa kematiannya dipalsukan.




</doc>
<doc id="234173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234173" title="Maroon 5">
Maroon 5

Maroon 5 adalah sebuah grup musik beraliran pop rock. Grup band ini dibentuk di California, Amerika Serikat. Grup ini awalnya terbentuk pada tahun 1997 dengan nama Kara's Flowers saat mereka masih bersekolah di Sekolah Menengah Atas. Dengan anggota Adam Levine, Mickey Madden, Jesse Carmichael dan Ryan Dusick, mereka menandatangani Reprise Record dan meluncurkan album "The Fourth World" pada tahun 1997. Setelah tanggapan yang hangat pada album tersebut, band ini memisahkan diri dari label rekaman mereka dan masuk perguruan tinggi. Pada tahun 2001, band ini bersatu kembali dan menambah James Valentine menjadi anggotanya, dan menuju arah yang baru di bawah nama Maroon 5.

Maroon 5 menandatangani Octone Record dan merekam album debutnya pada tahun 2002. Albumnya, "Songs About Jane", dirilis pada bulan Juni 2002. Lagu pertamanya "Harder to Breathe" sering disiarkan, sehingga membantu mendorong album ke peringkat 6 pada "Billboard 200" Amerika Serikat. Lagu kedua dan ketiga dari album, "This Love" dan "She Will Be Loved", adalah "hits" seluruh dunia pada tahun 2004. Band ini memenangkan Grammy Award untuk Artis Baru Terbaik pada tahun 2005. Pada beberapa tahun setelahnya, band ini secara khusus mengadakan "tour" keliling dunia untuk mendukung "Songs About Jane" dan mengeluarkan dua rekaman langsung ("live"): "1.22.03.Acoustic" pada tahun 2004, dan Live — Friday the 13th pada tahun 2005. Dusick meninggalkan band pada bulan September 2006, mengutip luka yang diderita oleh tur konstan, dan digantikan oleh Matt Flynn. Album studio kedua Maroon 5, "It Won't Be Long Before Soon" pada tahun 2007, dengan single "Makes Me Wonder", single pertama mereka untuk mencapai nomor satu di chart Billboard Hot 100, "Won't Go Home Without You " dan " Wake Up Call ". Band ini tampil langsung di dua tur antara bulan Juni dan November 2007. Selama waktu itu kompilasi lagu-lagu yang belum pernah dirilis sebelumnya, The Collection B-Side, dibebaskan.Dua album langsung dan album remix diterbitkan pada tahun 2008. Album studio ketiga Maroon 5, Hands All Over dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 21 September 2010. Sejak memulai debutnya pada tahun 2002, band ini telah menjual lebih dari 10 juta album di Amerika Serikat.
Hit Maroon 5 terbesar, "Moves Like Jagger" yang menampilkan Christina Aguilera, terjual lebih dari 8,5 juta kopi di seluruh dunia, dan membuat mereka salah satu artis musik dengan penjualan terbaik dunia.





</doc>
<doc id="234189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234189" title="Bill Rose">
Bill Rose

William I. Rose alias Bill Rose adalah profesor mineralogi, petrologi, dan meteorologi di Universitas Teknologi Michigan. Bersama Craig Chesner, ia terlibat dalam studi Danau Toba di Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="234196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234196" title="Kodok Air Albania">
Kodok Air Albania

Kodok Air Albania (Rana shqiperica) adalah spesies kodok dari famili Ranidae.
Spesies ini dapat ditemukan di Albania, Serbia dan Montenegro. Habitat spesies ini adalah sungai, danau dan rawa-rawa. Spesies ini kini berstatus spesies terancam karena kehilangan habitatnya.



</doc>
<doc id="234200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234200" title="Universitas Teknologi Michigan">
Universitas Teknologi Michigan

Universitas Teknologi Michigan (bahasa Inggris: Michigan Technological University) adalah lembaga pendidikan tinggi yang terletak di Houghton, Michigan. Michigan Tech didirikan pada tahun 1885 sebagai Michigan Mining School, yang didirikan di negara bagian untuk mendidik insinyur pertambangan agar bekerja lebih baik di pertambangan tembaga setempat. Kelas pertama diselenggarakan oleh 4 anggota staf dan 23 mahasiswa di lantai ke-2 Houghton Fire Hall. Kemudian, namanya berubah menjadi Michigan College of Mines.

Karena beragamnya program studi yang disediakan selain pertambangan, namanya diubah menjadi Michigan Technological University pada tahun 1964.

Tim olahraga pergutuan tinggi ini adalah Huskies. Mereka ikut Divisi II NCAA dan Great Lakes Intercollegiate Athletic Conference.

Di akhir musim dingin, Michigan Tech menyelenggarakan Winter Carnival. Para mahasiswa bersaing dalam sejumlah even atletik dan seni. Yang banyak disorot dalam Winter Carnival adalah kompetisi patung. Para mahasiswa membuat pahatan dari salju dan es.

Michigan Tech memiliki beberapa fakultas:



</doc>
<doc id="234205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234205" title="Rubah terbang Aldabra">
Rubah terbang Aldabra

Rubah terbang Aldabra ("Pteropus aldabrensis") adalah spesies kelelawar dari famili Pteropodidae. Rubah terbang Aldabra endemik terhadap Seychelles. Habitat alami rubah terbang Aldabra adalah hutan mangrove tropis dan semak-semak tropis atau subtropis.



</doc>
<doc id="234206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234206" title="Ala balik">
Ala balik

Ala balik ("Salmo platycephalus") adalah spesies ikan yang tergolong famili Salmonidae. Ala balik endemik terhadap Turki. Habitat alami ala balik adalah sungai. Spesies ini kini memiliki status kritis akibat dari kehilangan habitatnya.



</doc>
<doc id="234207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234207" title="RAID">
RAID

RAID, singkatan dari Redundant Array of Independent Disks merujuk kepada sebuah teknologi di dalam penyimpanan data komputer yang digunakan untuk mengimplementasikan fitur toleransi kesalahan pada media penyimpanan komputer (utamanya adalah "hard disk") dengan menggunakan cara redundansi (penumpukan) data, baik itu dengan menggunakan perangkat lunak, maupun unit perangkat keras RAID terpisah. Kata "RAID" juga memiliki beberapa singkatan "Redundant Array of Inexpensive Disks", "Redundant Array of Independent Drives", dan juga "<nowiki>R</nowiki>edundant <nowiki>A</nowiki>rray of <nowiki>I</nowiki>nexpensive Drives". Teknologi ini membagi atau mereplikasi data ke dalam beberapa "hard disk" terpisah. RAID didesain untuk meningkatkan keandalan data dan/atau meningkatkan kinerja I/O dari "hard disk".

Sejak pertama kali diperkenalkan, RAID dibagi ke dalam beberapa skema, yang disebut dengan ""RAID Level"". Pada awalnya, ada lima buah RAID level yang pertama kali dikonsepkan, tetapi seiring dengan waktu, level-level tersebut berevolusi, yakni dengan menggabungkan beberapa level yang berbeda dan juga mengimplementasikan beberapa level "proprietary" yang tidak menjadi standar RAID.

RAID menggabungkan beberapa "hard disk" fisik ke dalam sebuah unit logis penyimpanan, dengan menggunakan perangkat lunak atau perangkat keras khusus. Solusi perangkat keras umumnya didesain untuk mendukung penggunaan beberapa hard disk secara sekaligus, dan sistem operasi tidak perlu mengetahui bagaimana cara kerja skema RAID tersebut. Sementara itu, solusi perangkat lunak umumnya diimplementasikan di dalam level sistem operasi, dan tentu saja menjadikan beberapa hard disk menjadi sebuah kesatuan logis yang digunakan untuk melakukan penyimpanan.
Ada beberapa konsep kunci di dalam RAID: "mirroring" (penyalinan data ke lebih dari satu buah "hard disk"), "striping" (pemecahan data ke beberapa hard disk) dan juga "koreksi kesalahan", di mana redundansi data disimpan untuk mengizinkan kesalahan dan masalah untuk dapat dideteksi dan mungkin dikoreksi (lebih umum disebut sebagai teknik "fault tolerance"/toleransi kesalahan).

Level-level RAID yang berbeda tersebut menggunakan salah satu atau beberapa teknik yang disebutkan di atas, tergantung dari kebutuhan sistem. Tujuan utama penggunaan RAID adalah untuk meningkatkan keandalan/reliabilitas yang sangat penting untuk melindungi informasi yang sangat kritis untuk beberapa lahan bisnis, seperti halnya basis data, atau bahkan meningkatkan kinerja, yang sangat penting untuk beberapa pekerjaan, seperti halnya untuk menyajikan "video on demand" ke banyak penonton secara sekaligus.

Konfigurasi RAID yang berbeda-beda akan memiliki pengaruh yang berbeda pula pada keandalan dan juga kinerja. Masalah yang mungkin terjadi saat menggunakan banyak disk adalah salah satunya akan mengalami kesalahan, tetapi dengan menggunakan teknik pengecekan kesalahan, sistem komputer secara keseluruhan dibuat lebih andal dengan melakukan reparasi terhadap kesalahan tersebut dan akhirnya "selamat" dari kerusakan yang fatal.

Teknik "mirroring" dapat meningkatkan proses pembacaan data mengingat sebuah sistem yang menggunakannya mampu membaca data dari dua disk atau lebih, tetapi saat untuk menulis kinerjanya akan lebih buruk, karena memang data yang sama akan dituliskan pada beberapa hard disk yang tergabung ke dalam larik tersebut. Teknik striping, bisa meningkatkan performa, yang mengizinkan sekumpulan data dibaca dari beberapa "hard disk" secara sekaligus pada satu waktu, akan tetapi bila satu hard disk mengalami kegagalan, maka keseluruhan hard disk akan mengalami inkonsistensi. Teknik pengecekan kesalahan juga pada umumnya akan menurunkan kinerja sistem, karena data harus dibaca dari beberapa tempat dan juga harus dibandingkan dengan "checksum" yang ada. Maka, desain sistem RAID harus mempertimbangkan kebutuhan sistem secara keseluruhan, sehingga perencanaan dan pengetahuan yang baik dari seorang administrator jaringan sangatlah dibutuhkan. Larik-larik RAID modern umumnya menyediakan fasilitas bagi para penggunanya untuk memilih konfigurasi yang diinginkan dan tentunya sesuai dengan kebutuhan.

Beberapa sistem RAID dapat didesain untuk terus berjalan, meskipun terjadi kegagalan. Beberapa hard disk yang mengalami kegagalan tersebut dapat diganti saat sistem menyala ("hot-swap") dan data dapat diperbaiki secara otomatis. Sistem lainnya mungkin mengharuskan "shutdown" ketika data sedang diperbaiki. Karenanya, RAID sering digunakan dalam sistem-sistem yang harus selalu "on-line", yang selalu tersedia ("highly available"), dengan waktu "down-time" yang, sebisa mungkin, hanya beberapa saat saja.

Pada umumnya, RAID diimplementasikan di dalam komputer "server", tetapi bisa juga digunakan di dalam "workstation". Penggunaan di dalam workstation umumnya digunakan dalam komputer yang digunakan untuk melakukan beberapa pekerjaan seperti melakukan penyuntingan video/audio.

Pada tahun 1978, Norman Ken Ouchi dari International Business Machines (IBM) dianugerahi paten Amerika Serikat, dengan nomor 4092732 dengan judul "System for recovering data stored in failed memory unit." Klaim untuk paten ini menjelaskan mengenai apa yang kemudian dikenal sebagai RAID 5 dengan penulisan "stripe" secara penuh. Patennya pada tahun 1978 tersebut juga menyebutkan bahwa "disk mirroring" atau "duplexing" (yang kini dikenal sebagai RAID 1) dan juga perlindungan dengan paritas khusus yang didedikasikan (yang kini dikenal dengan RAID 4) bisa digunakan, meskipun saat itu belum ada implementasinya.

Istilah "RAID" pertama kali didefinisikan oleh David A. Patterson, Garth A. Gibson dan Randy Katz dari University of California, Berkeley, Amerika Serikat pada tahun 1987, 9 tahun berselang setelah paten yang dimiliki oleh Norman Ken Ouchi. Mereka bertiga mempelajari tentang kemungkinan penggunaan dua "hard disk" atau lebih agar terlihat sebagai sebuah perangat tunggal oleh sistem yang menggunakannya, dan kemudian mereka mempublikasikannya ke dalam bentuk sebuah paper berjudul "A Case for Redundant Arrays of Inexpensive Disks (RAID)" pada bulan Juni 1988 pada saat konferensi SIGMOD. Spesifikasi tersebut menyodorkan beberapa purwarupa RAID level, atau kombinasi dari drive-drive tersebut. Setiap RAID level tersebut secara teoretis memiliki kelebihan dan juga kekurangannya masing-masing. Satu tahun berselang, implementasi RAID pun mulai banyak muncul ke permukaan. Sebagian besar implementasi tersebut memang secara substansial berbeda dengan RAID level yang asli yang dibuat oleh Patterson dan kawan-kawan, tetapi implementasi tersebut menggunakan nomor yang sama dengan apa yang ditulis oleh Patterson. Hal ini bisa jadi membingungkan, sebagai contoh salah satu implementasi RAID 5 dapat berbeda dari implementasi RAID 5 yang lainnya. RAID 3 dan RAID 4 juga bisa membingungkan dan sering dipertukarkan, meski pada dasarnya kedua jenis RAID tersebut berbeda.

Patterson menulis lima buah RAID level di dalam papernya, pada bagian 7 hingga 11, dengan membagi ke dalam beberapa level, sebagai berikut:


</doc>
<doc id="234210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234210" title="ʻAkohekohe">
ʻAkohekohe

ʻAkohekohe ("Palmeria dolei") adalah spesies burung finch yang masuk dalam famili Fringillidae. Spesies ini adalah spesies yang endemik terhadap Hawaii. Habitat spesies ini adalah montane tropis atau subtropis. Spesies ini kini mendapat status kritis akibat dari kehilangan habitatnya.




</doc>
<doc id="234213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234213" title="Thessa Kaunang">
Thessa Kaunang

Thessalonica Indria Roxana Aryani Anes Kaunang () adalah aktris, presenter dan model berkebangsaan Indonesia.

Thessa adalah putri musisi kimmy Kaunang, maka tak heran jika sejak kecil, Thessa dan saudara-saudaranya sudah dibekali dengan berbagai pelajaran seni, seperti les piano dan les tari balet. Bahkan ketika masih duduk di bangku SMA, Thessa sempat menjadi guru les piano.

Thessa mengawali kariernya melalui ajang GADIS Sampul pada tahun 2000. Setelah itu, wajahnya sering wara-wiri di layar kaca sebagai bintang iklan. Kemudian dunia akting pun dijajalnya. Meski belum pernah menjadi bintang utama, Thessa telah sering bermain di sinetron, antara lain "Tersayang", "Melodi Cinta", "Istana Kertas", dan "Permaisuri Hatiku". Thessa juga pernah bermain dalam film "5 Sehat 4 Sempurna" arahan sutradara Richard Buntario.

Selain sinetron, Thessa juga menjadi presenter beberapa acara televisi, antara lain Ekspresi Gaya Pelajar (2004) di TPI, Norak Tapi Gaya (antv), Impresario Britama (RCTI), Welcome Dance (RCTI), dan pada tahun 2007 ini memandu acara infotainment "Was Was" di SCTV.

Thessa pernah menjalin kasih selama 2 tahun dengan pria yang 6 tahun lebih muda, Very Afrizal. Namun hubungan mereka tak dapat dilanjutkan ke jenjang pernikahan karena perbedaan agama. Awal 2006, Tessa mulai berpacaran dengan pesinetron Sandy Tumiwa. Hubungan mereka pun berlanjut ke pelaminan pada tanggal 7 Juli 2006. Dan pada tanggal 9 Januari 2007 lahir buah hati pertama mereka, Andisa Leota Anabel Tumiwa. Pada tanggal 23 September 2014, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan mengesahkan perceraian kedua pasangan tersebut yang telah dikaruniai 2 orang anak.






</doc>
<doc id="234216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234216" title="Peshawar">
Peshawar

Peshāwar adalah ibu kota Provinsi Perbatasan Barat Laut, Pakistan yang berpenduduk 570.000 jiwa. Peshawar terletak dekat Sungai Kabul dekat ujung timur Celah Khyber di Pegunungan Hindu Kush. Terdapat jaringan jalan ke Kabul, Afganistan yang melewati kota ini.

Peshawar adalah ibu kota Kerajaan Gandhara selama 2000 tahun. Selama ribuan tahun kota ini menjadi pusat perdagangan antara Anakbenua India, Afganistan dan Asia Tengah.

Penduduk Peshawar terutama terdiri atas 3 kelompok etnis, yakni orang Pashtun Peshawar yang merupakan mayoritas. Di samping itu, orang Tajik, Hazara, Uzbek, Persia, Panjabi, dan Gipsi juga ditemukan.


</doc>
<doc id="234223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234223" title="Celah Khyber">
Celah Khyber

Celah Khyber (juga disebut Celah Khaiber atau Celah Khaybar) () adalah celah penting antara Pakistan dengan Afganistan. Celah ini merupakan celah nasional Pakistan yang terhubung dengan perbatasan Afganistan.

Sepanjang sejarah, celah ini merupakan jalur perdagangan yang penting antara Asia Tengah dan Asia Selatan, serta merupakan lokasi militer yang strategis. Puncak celah ini yang sesungguhnya terletak 5 kilometer di Landi Kotal, Pakistan. Celah ini memotong Pegunungan Safed Koh yang merupakan perpanjangan ke tenggara dari Pegunungan Hindu Kush.


</doc>
<doc id="234228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234228" title="WinZip">
WinZip

WinZip adalah sebuah program shareware pengarsipan dan kompresi berkas yang dibuat oleh "WinZip Computing" (sebelumnya "Nico Mak Computing") pada awal tahun 1990-an. Winzip juga menyediakan versi "freeware" yang mempunyai kemampuan terbatas.




</doc>
<doc id="234235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234235" title="Emil Nobel">
Emil Nobel

Emil Oskar Nobel (1843-1864) adalah anak termuda Immanuel Nobel dan saudara termuda Robert Nobel, Ludvig Nobel dan Alfred Nobel. Ia meninggal dalam ledakan di pabrik ayahnya di Stockholm pada tahun 1864. Seperti yang dikatakan dalam dokumenter Alfred Nobel, diudarakan di Discovery Channel dan Science Channel, ledakan itu disebabkan oleh nitrogliserin Alfred. Sebelum menemukan cara membuat dinamit, Alfred menggunakan nitrogliserin yang tak stabil, yang mudah meledak dan perlu dikapalkan dengan peringatan. Saat Alfred pergi, Emil mengalami musibah akibat meledaknya nitrogliserin itu.


</doc>
<doc id="234240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234240" title="Rhinelander, Wisconsin">
Rhinelander, Wisconsin

Rhinelander merupakan sebuah kota yang terletak di Kabupaten Oneida, Wisconsin, Amerika Serikat. Populasinya berjumlah 7,735 jiwa pada sensus 2000. Kota ini merupakan kedudukan kabupaten Oneida. Rhinelander merupakan rumah bagi Hodag, sebuah makhluk fiksi populer yang melayani sebagai maskot kota. Hodag merupakan maskot bagi SMA Rhinelander. Fakultas Teknik Nicolet Area terletak di kota ini. Perkemahan Pramuka Crystal Lake, sebuah perkemahan musim panas Pramuka Lelaki (dioperasikan oleh Kabupaten Samoset dari Boy Scouts of America) terletak di utara kota, di Crystal Lake.

Aslinya diberi nama Pelican Rapids pada pendudukan pertama, kemudian diganti menjadi Rhinelander dengan maksud untuk membuat rel di sana. F.W. Rhinelander merupakan presiden Milwaukee, Lake Shore & Western Road. Cara itu bekerja dan rel ini menjadi milik Rhinelander pada tahun 1880-an.

Rhinelander terletak di 
(45.639515, -89.412086). Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki area seluruhnya 20.4 km² (7.9 mi²). 20.0 km² (7.7 mi²) merupakan tanah dan 0.4 km² (0.2 mi²) sisanya (2.16%) air.

Pada sensus 2000, terdapat 7,735 orang, 3,214 pemilik rumah, dan 1,860 keluarga yang menetap di kota ini. Kepadatan populasi nya 386.9/km² (1,002.5/mi²). Terdapat 3,340 unit perumahan pada kepadatan rata-rata 171.5/km² (444.5/mi²). Persentase rasnya adalah 96.83% Kulit Putih, 0.39% Afrika Amerika, 0.96% Amerika Asli, 0.32% Asia, 0.12% Kepulauan Pasifik, 0.23% ras lainnya, dan 1.15% dari dua ras atau lebih. Hispanik atau Latino dari ras apapun merupakan 0.72% dari populasi.

Terdapat 3,214 pemilik rumah di mana 28.9% di antaranya memiliki anak-anak di bawah usia 18 tahun yang tinggal bersama mereka, 41.2% pasangan menikah yang tinggal bersama, 12.3% merupakan pemilik rumah wanita tanpa suami, dan 42.1% non-keluarga. 36.3% seluruh pemilik rumah merupakan perorangan dan 17.7% adalah seseorang yang tinggal sendiri yang berusia 65 tahun atau lebih. Ukuran rata-rata pemilik rumah adalah 2.23 dan keluarga 2.90.

Populasi kota tersebar dengan 23.4% di bawah usia 18 tahun, 8.3% mulai 18 hingga 24 tahun, 27.7% mulai 25 hingga 44 tahun, 20.1% mulai 45 hingga 64 tahun, dan 20.5% berusia 65 tahun atau lebih. Usia rata-ratanya 39 tahun. Untuk setiap 100 wanita terdapat 84.1 lelaki. Untuk setiap 100 wanita berusia 18 atau diatas, terdapat 80.3 lelaki.

Pendapatan rata-rata seorang pemilik rumah di kota itu adalah $29,622, dan untuk keluarga $37,629. Lelaki memiliki pendapatan rata-rata $29,750 dibandingkan $22,157 untuk wanita. Pendapatan per kapita kota adalah $16,047. Sekitar 9.4% keluarga dan 12.2% populasi berada di bawah garis kemiskinan, termasuk 11.1% di bawah 18 tahun dan 9.3% berusia 65 tahun atau lebih.




</doc>
<doc id="234244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234244" title="Kabupaten Oneida, Wisconsin">
Kabupaten Oneida, Wisconsin

Kabupaten Oneida merupakan sebuah kabupaten di negara bagian Amerika Serikat, Wisconsin. Tahun 2000, populasinya berjumlah 36,776 jiwa. Kedudukan kabupatennya adalah Rhinelander.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kabupaten ini memiliki area seluruhnya 3,201 km² (1,236 mi². 2,912 km² (1,124 mi²) merupakan tanah dan 288 km² (111 mi²) adalah air (9.01%). Banyak orang mengunjungi Kabupaten Oneida untuk menikmati pemandangan danaunya. Sepertinya, turis banyak mengunjungi Minocqua, sebuah kota berpenduduk 5,000 orang dengan populasi musim panas sekitar 15,000.


Pada sensus 2000, terdapat 36,776 jiwa, 15,333 pemilik rumah, dan 10,487 keluarga menetap di kabupaten ini. Kepadatan populasinya 13/km² (33/sq mi). Terdapat 26,627 unit perumahan dengan kepadatan rata-rata 9/km² (24/sq mi). Persentase rasnya 97.71% Kulit Putih, 0.33% Kulit Hitam ata Afrika Amerika, 0.66% Amerika Asli, 0.30% Asia, 0.05% Kepulauan Pasifik, 0.21% dari ras lainnya, dan 0.75% dari dua ras atau lebih. 0.66% populasi merupakan Hispanik atau Latino dari berbagai ras. Nenek moyangnya 44.4% Jerman, 8.8% Polandia, 7.9% Irlandia, 5.2% Norwegia dan 5.2% Inggris menurut Sensus 2000.

Terdapat 15,333 pemilik rumah dimana 27.00% memiliki anak dibawah usia 18 yang tinggal bersama mereka, 57.80% pasangan menikah tinggal bersama, 7.10% pemilik rumah wanita tanpa suami, dan 31.60% non-keluarga. 26.40% pemilik rumah merupakan perorangan dan 12.00% adalah seseorang yang tinggal sendiri berusia 65 atau lebih. Ukuran pemilik rumah rata-rata adalah 2.34 dan keluarga 2.82.

Di kabupaten ini, populasinya tersebar 22.30% dibawah usia 18, 5.70% mulai 18 hingga 24, 26.50% mulai 25 hingga 44, 26.80% mulai 45 hingga 64, dan 18.70% berusia 65 atau lebih. Usia rata-ratanya 42 tahun. Untuk setiap 100 wanita terdapat 99.20 lelaki. Untuk setiap 100 wanita berusia 18 atau lebih, terdapat 97.30 lelaki.



</doc>
<doc id="234249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234249" title="Neptunus (disambiguasi)">
Neptunus (disambiguasi)



</doc>
<doc id="234250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234250" title="Merkurius (disambiguasi)">
Merkurius (disambiguasi)

Merkurius bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="234254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234254" title="Daftar Perdana Menteri Finlandia">
Daftar Perdana Menteri Finlandia

Singkatan: Mil.= militer - SSP= Suomen Sosialidemokraattinen Puolue (sosial demokrat) - NSP= Nuorsuomalainen Puolue (liberal progresif, nasionalis) - KOK= Kansallinen Kokoomus (konservatif) - KE= Kansallinen Edistyspuolue (liberal progresif) - n/p= nonpartai - ML= Maalaisliitto (tengah) - SKDL= Suomen Kansan Demokraattinen Liitto (sosialis-komunis) - SFP= Svenska folkpartiet (liberal Swedia) - KESK= Suomen Keskusta (tengah, lanjutan Liga Agraria Finlandia)



</doc>
<doc id="234275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234275" title="Mars (disambiguasi)">
Mars (disambiguasi)



</doc>
<doc id="234277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234277" title="Pluto (disambiguasi)">
Pluto (disambiguasi)

Pluto bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="234295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234295" title="Gore Vidal">
Gore Vidal

Eugene Luther Gore Vidal (lahir 3 Oktober 1925) merupakan seorang penulis dan skenario berkebangsaan Amerika Serikat yang menuliskan novel terkenal seperti "The City and the Pillar" (1948). Dia dilahirkan di New York City, New York. Dia merupakan anak dari pasangan Eugene Luther Vidal Sr. (1895–1969) and Nina S. Gore (1903–1978).










</doc>
<doc id="234297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234297" title="Angela Lansbury">
Angela Lansbury

Angela Brigid Lansbury () merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan empat Tony Award, enam Golden Globe, tiga Academy Award, dan delapan belas Emmy Award. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1944.

Utama:
Yang akan datang:

Film Kecil:




</doc>
<doc id="234299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234299" title="Lee Van Cleef">
Lee Van Cleef

Lee Van Cleef (9 Januari 1925-16 Desember 1989) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "For a Few Dollars More". Dia dilahirkan di Somerville, New Jersey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1952.





</doc>
<doc id="234303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234303" title="Tony Curtis">
Tony Curtis

Tony Curtis () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Defiant Ones" (1958). Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1949.



</doc>
<doc id="234305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234305" title="Robert Altman">
Robert Altman

Robert Bernard Altman (20 Februari 1925-20 November 2006) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utama seperti "MASH" dan "Nashville". Dia dilahirkan di Kansas City, Missouri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1947 hingga 2006.





</doc>
<doc id="234344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234344" title="Buku panduan Michelin">
Buku panduan Michelin

Buku panduan Michelin ("Le Guide Michelin", bahasa Inggris: "Michelin Guide") adalah seri buku panduan yang diterbitkan setahun sekali dalam berbagai edisi oleh Michelin. Bila hanya disebut "Michelin Guide", maka yang dimaksudkan adalah buku peringkat hotel dan restoran bersampul merah yang disebut Michelin Red Guide. Buku tersebut merupakan buku tertua mengenai peringkat hotel dan restoran di Eropa yang terus terbit hingga sekarang. Restoran dan hotel yang masuk ke dalam daftar tersebut diberi peringkat Bintang Michelin.

Selain buku panduan hotel dan restoran yang bersampul merah, Michelin juga menerbitkan buku panduan perjalanan dan wisata yang bersampul hijau ("Green Guide"), dan sejumlah terbitan yang lebih baru, seperti "Guide Voyageur Pratique" (tips perjalanan), "Guide Gourmand" (tempat makan ekonomis), "Guide Escapade" (liburan singkat), dan "Guide Coup de Cœur" (hotel menurut ciri khas).

Pada tahun 1900, André Michelin menerbitkan buku panduan edisi pertama. Buku panduan tersebut dimaksudkan untuk dibaca penggemar otomotif di Prancis. Isinya mengenai cara pemeliharaan mobil, cara menemukan penginapan yang pantas, dan rumah makan yang menyajikan makanan enak setelah lelah berkendara. Buku tersebut juga tidak lupa mencantumkan alamat pompa bensin, bengkel, toko ban, dan WC umum.

Buku panduan dibagi-bagikan secara gratis hingga tahun 1920. Menurut kakak beradik Michelin, buku panduan tersebut mulai dijadikan barang dagangan setelah mereka melihat buku panduan tersebut cuma menumpuk di bengkel. Pembeli rupanya tidak mau memanfaatkan, dan menganggap remeh buku panduan yang dibagi-bagikan gratis. Pada tahun 1926, buku panduan Michelin mulai mencantumkan gambar bintang untuk rumah makan yang menyediakan makanan enak. Sistem bintang dua dan bintang tiga ditambahkan pada awal tahun 1930. Sampul buku panduan mulanya berwarna biru, tapi sejak tahun 1931 diganti menjadi berwarna merah.

Sejalan dengan makin populernya kegiatan otomotif, buku panduan Michelin mulai mengembangkan sistem bintang. Selain edisi Prancis, Michelin juga mulai menerbitkan buku panduan edisi negara-negara lain. Sejak pertama kali terbit, buku panduan edisi Prancis sudah terjual lebih dari 30 juta eksemplar. Buku merah Michelin untuk Eropa terdiri dari 12 edisi, Prancis, Austria, Belanda, Belgia, Luxemburg, Italia, Jerman, Spanyol, Portugal, Swiss, Britania Raya dan Irlandia, serta edisi "kota utama di Eropa". Semuanya mendaftar lebih dari 45 ribu hotel dan rumah makan di Eropa. Selain negara-negara di Eropa, Michelin juga menerbitkan buku panduan Michelin edisi New York City (sejak 2005), San Francisco (sejak 2006), Tokyo, Los Angeles, dan Las Vegas, Nevada (sejak 2007).




</doc>
<doc id="234350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234350" title="Uci Bing Slamet">
Uci Bing Slamet

Ratna Lusiana Albar atau lebih dikenal dengan Uci Bing Slamet () adalah penyanyi dan pemeran Indonesia, anak dari pelawak dan penyanyi yang terkenal pada tahun 1970-an Bing Slamet. Ia juga mempunyai dua adik yang mengikuti langkah ayahnya yaitu Adi Bing Slamet dan Iyut Bing Slamet. Uci mempunyai seorang putra bernama Galih Satria Permadi dari pernikahannya dengan Gito Rollies.





</doc>
<doc id="234360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234360" title="Utha Likumahuwa">
Utha Likumahuwa

Doa Putra Ebal Johan Likumahuwa, atau yang dikenal dengan nama Utha Likumahuwa () adalah seorang penyanyi Indonesia asal Ambon.

Utha menikah dengan Debbi Farida Likumahuwa dan dikaruniai dua anak, Inne Likumahuwa dan Abraham Likumahuwa. Setelah lama malang melintang di dunia hiburan, Utha lebih banyak aktif dalam dunia pelayanan rohani.

Utha adalah paman dari Barry Likumahuwa dan adik dari Benny Likumahuwa.

Pada tanggal 21 Juni 2006, Utha dan penyanyi jazz lainnya mengadakan konser di Kediri, Jawa Timur, untuk membantu para korban gempa di Yogyakarta dan Jawa Tengah.


Utha mendapat serangan stroke saat berkunjung ke rumah saudaranya di Pekanbaru pada bulan Juni 2011.

Setelah menjalani pemeriksaan, ternyata Utha diketahui juga mengidap diabetes dan gangguan jantung. Berdasarkan diagnosis dokter, otaknya mengalami penyumbatan pembuluh darah, yang memicu stroke. Setelah serangan tersebut, tubuh bagian kanan Utha tidak berfungsi alias lumpuh.

Pada 13 September 2011, Utha Likumahuwa meninggal dunia di Rumah Sakit Fatmawati, Jakarta Selatan. Utha dimakamkan pada 14 September 2011 di TPU Cipaku, Kota Bogor, Jawa Barat.





</doc>
<doc id="234388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234388" title="Craig Chesner">
Craig Chesner

Craig A. Chesner adalah profesor geologi dan direktur kegiatan kemah kerja di Departemen Geologi/Geografi, Universitas Eastern Illinois (sejak tahun 1989). Sewaktu menjadi peneliti senior bagi Institut Smithsonian, penelitiannya bersama Bill Rose adalah mengenai bahan-bahan vulkanik dari letusan gunung berapi yang membentuk Danau Toba di Sumatra Utara, Indonesia.

Gelar B.A. Geologi diperolehnya tahun 1980 dari Franklin and Marshall College, sedangkan M.S. dan Ph.D. di bidang geologi dari Universitas Teknologi Michigan.



</doc>
<doc id="234393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234393" title="Agensi Angkasa Negara Malaysia">
Agensi Angkasa Negara Malaysia

Agensi Angkasa Negara Malaysia (ANGKASA) merupakan agensi kerajaan Malaysia yang dibentuk pada tahun 2002 untuk memajukan pendidikan dan penyelidikan ilmu angkasa, serta membantu kerajaan melaksanakan Dasar Angkasa Negara. Agensi ini terletak di bawah Kementerian Sains Teknologi dan Inovasi. Ketua Pengarah Agensi Angkasa Negara Malaysia adalah Prof. Datuk Dr. Mazlan Othman, seorang ahli astrofisika ternama di Malaysia.

Untuk memajukan bidang aeroangkasa di Malaysia, Bagian planetarium telah dilancarkan pada tahun 1989 di bawah Jabatan Perdana Menteri. Badan ini kemudian diperbesar dan ditukar namanya kepada Bagian Kajian Angkasa (BAKSA) dengan bidang tanggung jawab yang diperluas pada tahun 1995. Agensi Angkasa Negara Malaysia (ANGKASA) juga dibentuk pada tahun 2002, sebagai agensi khusus yang bertugas menyelaras, melaksanakan dan memantau aktivititas angkasa. Pada tahun 2004, Bagian Kajian Angkasa dan Agensi Angkasa Negara Malaysia telah digabungkan.

Agensi Angkasa Negara Malaysia telah melancarkan Program Astronot Negara yang bermula pada tahun 2006 untuk mengantar astronot dari negara Malaysia ke angkasa lepas. Pada tanggal 4 September 2007, Sheikh Muszaphar Shukor telah dipilih sebagai Angkasawan Malaysia yang pertama. Ia akan berangkat ke Stasiun Luar Angkasa Internasional dengan menaiki Soyuz TMA-11 pada tanggal 10 Oktober 2007.


</doc>
<doc id="234396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234396" title="Catatan si Boy II">
Catatan si Boy II

Catatan si Boy II adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1988 dan disutradarai oleh Nasri Cheppy. Film ini dibintangi antara lain oleh Onky Alexander, Meriam Bellina, Venna Melinda, Tio Pakusadewo, Robert Syarif, Didi Petet, Nani Widjaja, Doddy Sukma, dan Dede Yusuf.

Priska (Vena Melinda) dan Vera (Meriam Bellina) sahabat ketika mereka sama-sama kuliah di Los Angeles. Priska adalah saudara Emon (Didi Petet). Ketika Vera dan Priska kembali ke Indonesia, mereka langsung berpisah. Vera tetap di Jakarta, sementara Priska tinggal di Bandung. Emon memperkenalkan Priska pada Boy (Onky Alexander). Priska tertarik dengan penampilan dan kebaikan Boy. Boy hanya menganggap Priska sebagai seorang wanita yang cantik dan simpatik. Kebaikan Boy ditunjukkan ketika Boy bersedia mengantar Priska ke Bandung. Suatu hari Boy bertemu dengan Vera dan sejak saat itu mereka kembali saling tertarik dan bercinta.

Ketika pembukaan rally berlangsung dimana Boy serta Emon ikut dalam pertandingan tersebut, Vera dan Priska bertemu. Priska ingin menyaksikan saudaranya Emon serta Boy bertanding, sementara Boy kaget melihat keakraban Vera dan Priska. Di tempat itulah Vera menyatakan pada Priska bahwa ia mencintai Boy. Priska bias menyembunyikan perasaannya ketika Vera mengatakan, memang sejak lama mereka saling jatuh cinta. Boy menemui Priska mengatakan keterus-terangannya bahwa ia dan Vera sudah saling bercinta. Priska kecewa, karena Priska juga menginginkan Boy mencintai dirinya.

Ketika Boy mengantarkan Priska ke rumah Emon, saat itulah Vera muncul, konflik terjadi, Vera menyangka By dan Priska pacaran. Dugaan ini diperkuat dengan intrik-nya Ocha, Vera ingin menemui Boy tetapi Boy sudah pergi ke Bandung, dan betul, Boy sedang berdansa dengan Priska di Discotique Bandung. Sebenarnya Boy ke Bandung menemui Priska Cuma minta tolong pada Priska menjelaskan sebenarnya hubungan mereka. Jangan sampai Vera salah paham atas kebaikan Boy pada Priska. Priska akhirnya menemui Vera yang selama ini sulit untuk ditemui. Priska menjelaskan hubungan Boy dengan dirinya, sebenarnya cuman teman biasa. Priska juga mengatakan, bahwa Boy adalah lelaki yang baik yang pernah ia kenal. Vera sadar dan kembali pada Boy sambil minta maaf. Hubungan mereka jadi intim kembali.

MOVIE 


</doc>
<doc id="234410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234410" title="Candil">
Candil

Candil adalah makanan yang terbuat dari ketan, gula merah dan santan. Makanan ini adalah makanan yang cukup populer di pulau Jawa. Di daerah lain di kenal dengan sebutan Biji Salak. Karena bentuknya yang seukuran biji salak.
Makakan ini sering disajikan sebagai makanan pembuka di saat berbuka puasa.


</doc>
<doc id="234417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234417" title="SMP Negeri 266 Jakarta">
SMP Negeri 266 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 266 Jakarta, adalah salah satu sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Jakarta Utara, DKI Jakarta, Indonesia.

SMP Negeri 266 Jakarta ini pertama kali beroperasi pada tahun 1992. Sejak beroperasi, SMP Negeri 266 Jakarta sudah bagus dalam mengajar. Selain kegiatan belajar mengajar, berbagai aktivitas ekstrakurikuler baik juga diadakan di sekolah ini.




</doc>
<doc id="234439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234439" title="Persewangi Banyuwangi">
Persewangi Banyuwangi

Persatuan Sepak Bola Banyuwangi (disingkat Persewangi) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang bermarkas di Stadion Diponegoro, Banyuwangi. Pada tahun 1997 tim ini pernah berlaga di Divisi Satu Liga Indonesia. Namun, kemudian mengundurkan diri pada tahun yang sama. Setelah itu, klub ini vakum hingga kembali memulai kiprahnya pada tahun 2002.

Kesebelasan ini pada tahun 2008 menghuni Divisi Satu Liga Indonesia setelah pada musim kompetisi 2007 menjadi juara kedua Kompetisi Divisi II PSSI sekaligus promosi ke divisi I. Sebelumnya, Persewangi meraih juara 4 dalam kompetisi divisi III 2006 dan promosi ke divisi II 2007.

Kesebelasan ini juga pernah menghasilkan beberapa pemain nasional yang berkiprah membela tim merah-putih, seperti Hendro Kartiko, Zaenal Ichwan, Imam Hambali, dsb.


Laskar Blambangan atau yg sering disingkat dengan nama The Lasblang adalah julukan dari Persewangi Banyuwangi. Nama "Blambangan" diambil dari "nama Kerajaan Hindu" yang dahulu terdapat di "Kabupaten Banyuwangi". Alasan diberinya julukan Laskar Blambangan kepada "Persewangi Banyuwangi", karena diharapkan pemain mempunyai jiwa yang kuat dan bersemangat serta tangguh menghadapi lawan layaknya pasukan Kerajaan Blambangan.
Banteng Jawa merupakan binatang langka yang hanya terdapat di "Taman Nasional Alas Purwo" yang secara letak administratif masuk wilayah "Kabupaten Banyuwangi". Diberinya julukan "Banteng Jawa" kepada "Persewangi Banyuwangi", karena diharapkan, karena diharapkan pemain mempunyai jiwa yang kuat dan bersemangat serta tangguh menghadapi lawan seperti karakter Banteng Jawa.

Persewangi Senior

Persewangi U-18

Persewangi U-21

Persewangi U-23


</doc>
<doc id="234441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234441" title="Pengunduhan dan pengunggahan">
Pengunduhan dan pengunggahan

Unduh (bahasa Inggris: download), dan unggah (bahasa Inggris: upload) dalam teknologi informasi komunikasi adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan proses transfer berkas pemindahan data elektronik antara dua komputer atau sistem serupa lainnya.

Ambil berkas, dan ambil data diperkenalkan untuk padanan "download". Sedangkan beri berkas diperkenalkan sebagai padanan "upload". Contoh aplikasi yang umum digunakan untuk mengunduh adalah Internet Download Manager.

Pengunggahan adalah proses mengirim data (umumnya berbentuk berkas) dari komputer pribadi ke suatu sistem seperti server web, server FTP atau sistem serupa lainnya yang kemudian akan dipublikasikan di internet baik secara pribadi atau umum (dapat dinikmati oleh semua pengguna internet). Contoh aplikasi yang digunakan untuk mengunggah adalah FileZilla.

Ketika diterapkan untuk transfer lokal (pengiriman data dari satu sistem lokal ke sistem lokal), seringkali sulit untuk memutuskan apakah itu adalah mengunggah atau mengunduh. Secara teknis jika pengguna menggunakan perangkat penerima untuk melakukan transfer maka akan mengunduh, dan jika mereka menggunakan perangkat pengirim untuk memulai itu akan mengunggah. Namun, sebagai nonteknis kebanyakan pengguna cenderung menggunakan istilah mengunduh untuk mengacu pada setiap mentransfer data, istilah "sideload" kadang-kadang digunakan untuk untuk menyatakan transfer lokal, untuk mengakhiri kebingungan ini.

Ketika ada transfer data dari sistem jarak jauh, proses ini disebut pengunggahan jarak jauh ("remote uploading"). Hal ini dilakukan beberapa layanan hos berkas daring ("online file hosting services").

Pengunggahan jarak jauh dilakukan dalam situasi komputer yang perlu berbagi (berkongsi) data berada pada jaringan area lokal jarak jauh berkecepatan tinggi ("distant high speed local area network"), dan kendali jarak jauh sedang dilakukan dengan menggunakan koneksi modem dial-up relatif lambat.

Contoh:




</doc>
<doc id="234453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234453" title="Mitsubishi Motors">
Mitsubishi Motors

Pada bulan April 2016, Mitsubishi terlibat dalam kasus skandal manipulasi bahan bakar di Jepang sampai akhirnya Nissan mengakuisisi sekitar 34% saham Mitsubishi Motors pada bulan Mei 2016.

Saat ini Mitsubishi Motors merupakan perusahaan otomotif terbesar Ke-7 di Jepang dan Ke-13 Dunia jika dilihat dari data penjualan pada tahun 2007.

Sejarah Mitsubishi dalam memproduksi mobil bertolak ke tahun 1937 dimana Mitsubishi Heavy Industries selaku induk Mitsubishi Motors corporation saat itu pertama kali meluncurkan mobil "Mitsubishi PX33" dengan teknologi penggerak empat roda yang sekaligus menjadikannya sebuah pabrikan otomotif yang pertama kali meluncurkan kendaraan berpenggerak empat roda di Jepang.

Pada bulan April 2016, Mitsubishi terlibat dalam kasus skandal manipulasi konsumsi bahan bakar untuk pertama kalinya di Jepang. Dua model kei car diproduksi Mitsubishi untuk Nissan yakni Dayz dan Dayz Roox, serta dua lagi dipasarkan menggunakan merek Mitsubishi sendiri, yakni eK Wagon dan eK Space. Semua hanya dipasarkan di Jepang.

Data yang ada mengungkap, konsumsi bahan bakar keempat keicar itu mencapai 30 kilometer per liter (km/l), namun angka itu tidak sesuai dengan pengujian yang dilakukan oleh Nissan.

Hal ini yang mengakibatkan harga saham Mitsubishi Motors terjun bebas sekitar 43% di bursa Tokyo. Penjualan Mitsubishi baik secara global maupun domestik di Jepang juga anjlok.

Pada bulan Mei 2016, tidak lama setelah terjadinya kasus skandal di Mitsubishi, Nissan menyatakan akan mengakuisisi saham Mitsubishi Motors sekitar 34%. Proses akuisisi ini akan menjadikan Nissan sebagai pemegang saham terbesar Mitsubishi Motors setelah Mitsubishi Corporation. Akuisisi ini mencakup pembelian platform, pengembangan R&D, dan pertumbuhan penjualan di berbagai negara.



</doc>
<doc id="234458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234458" title="Quagga">
Quagga

Quagga yang menyerupai zebra dan pernah ditemukan dalam jumlah besar di Afrika Selatan. Quagga dapat dibedakan dari zebra lain dengan memiliki tanda pada bagian depan tubuh. Quagga merupakan campuran dari kuda dan zebra. Nama Quagga berasal dari kata Khoikhoi untuk "zebra". Quagga punah akibat perburuan oleh manusia yang berusaha mendapat daging dan kulitnya.




</doc>
<doc id="234465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234465" title="Olm">
Olm

Olm, atau Proteus (Proteus anguinus), adalah amfibi asli perairan karst Dinarik yang mengalir melalui sungai Soča didekat Trieste di Italia, melalui Slovenia selatan, Kroatia barat daya, dan Herzegovina. Olm adalah satu-satunya spesies pada genus "Proteus", spesies Eropa satu-satunya dalm famili Proteidae, dan satu-satunya chordate yang mendiami gua. Olm juga disebut ikan manusia karena kulitnya yang seperti manusia, salamander gua atau salamander putih.

Binatang ini mampu beradaptasi pada wilayah bawah tanah yang gelap. Walaupun olm amfibi, namun ia sepenuhnya tinggal, makan, tidur dan bahkan berkembang biak di air.



</doc>
<doc id="234473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234473" title="Salamander raksasa tiongkok">
Salamander raksasa tiongkok

Salamander raksasa tiongkok ("Andrias davidianus") adalah salamander terbesar di dunia yang panjangnya dapat mencapai hingga 165 cm dan merupakan spesies asli dari Tiongkok.

Salamander ini memiliki kepala besar, mata kecil dan kulit yang gelap dan berkerut-kerut. Spesies ini hidup di aliran air dingin di pegunungan dan suka hidup di gua. Ia menyangga hidupnya dengan memakan serangga, kodok dan ikan. Fungsi mata pada salamander raksasa ini tidak terlalu baik, sehingga ia bergantung pada nodus sensoris atau sensor khusus yang terletak pada dahinya untuk mendeteksi setiap pergerakan yang ada.


</doc>
<doc id="234476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234476" title="Walter Model">
Walter Model

Otto Moritz Walter Model () adalah seorang Jenderal Jerman yang kemudian menjadi "field marshal" selama Perang Dunia II. Pada separuh terakhir dari peperangan, ia tercatat sering bertempur secara defensif di front timur, juga di sebagian front barat. Ia dianggap sebagai Jenderal dengan taktik bertahan terbaik yang pernah dimiliki oleh angkatan darat Jerman, Wehrmacht.


</doc>
<doc id="234477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234477" title="Kurt Student">
Kurt Student

Kurt Student (12 Mei 1890-1 Juli 1978) adalah seorang Jenderal dalam angkatan udara Jerman, Luftwaffe yang ikut serta dalam Perang Dunia I sebagai pilot pesawat tempur dan juga sebagai Komandan tentara payung Jerman, Fallschirmjager selama Perang Dunia II.
Kurt student Di pindahan ke Luftwaffe [Angkatan udara jerman Nazi], dia Di instruction untuk membentuk sebuah pasukan payung Yang terdiri Dari unit pasukan payung Heer [Angkatan darat jerman Nazi] Dan unit pasukan payung Luftwaffe.
Akhir ya pads tanggal 1 Juli 1938 kedua unit pasukan Yang terpisah tersebut digabungkan ke Dalam satu komandan Dibawah wewenang Luftwaffe Dan ditempatkan Di dibawah generalmajor Kurt student,Dan kedua unit tersebut Akan membentuk inti Dari 7.Fliegerdivision (Divisi pendaratan Udara ke-7),


</doc>
<doc id="234478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234478" title="Eddy Tansil">
Eddy Tansil

Eddy Tansil atau Tan Tjoe Hong atau Tan Tju Fuan () adalah seorang pengusaha Indonesia keturunan Tionghoa yang melarikan diri dari penjara Lembaga Pemasyarakatan Cipinang, Jakarta, pada tanggal 4 Mei 1996 saat tengah menjalani hukuman 20 tahun penjara karena terbukti menggelapkan uang sebesar 565 juta dolar Amerika (sekitar 1,5 triliun rupiah dengan kurs saat itu) yang didapatnya melalui kredit Bank Bapindo melalui grup perusahaan Golden Key Group.

Pengadilan Negeri Jakarta Pusat menghukum Eddy Tansil 20 tahun penjara, denda Rp 30 juta, membayar uang pengganti Rp 500 miliar, dan membayar kerugian negara Rp 1,3 triliun. Sekitar 20-an petugas penjara Cipinang diperiksa atas dasar kecurigaan bahwa mereka membantu Eddy Tansil untuk melarikan diri.

Sebuah LSM pengawas anti-korupsi, Gempita, memberitakan pada tahun 1999 bahwa Eddy Tansil ternyata tengah menjalankan bisnis pabrik bir di bawah lisensi perusahaan bir Jerman, Becks Beer Company, di kota Pu Tian, di provinsi Fujian, China.

Pada tanggal 29 Oktober 2007, Tempo Interaktif memberitakan bahwa Tim Pemburu Koruptor (TPK) - sebuah tim gabungan dari Kejaksaan Agung, Departemen Hukum dan HAM, dan Polri, telah menyatakan bahwa mereka akan segera memburu Eddy Tansil. Keputusan ini terutama didasari adanya bukti dari PPATK (Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan) bahwa buronan tersebut melakukan transfer uang ke Indonesia satu tahun sebelumnya.

Akhir 2013, Kejaksaan Agung mengungkapkan bahwa Eddy Tansil telah terlacak keberadaannya di China sejak tahun 2011 dan permohonan ekstradisi telah diajukan kepada pemerintah China.



</doc>
<doc id="234479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234479" title="Emu tasmania">
Emu tasmania

Emu tasmania ("Dromaius novaehollandiae diemenensis") adalah subspesies Emu yang telah punah. Binatang ini ditemukan di Tasmania di mana binatang ini terisolasi selama Pleistocene Akhir. Sebagai pertentangan terhadap takson emu pulau lain, Emu Pulau King dan Emu Pulau Kangguru, populasi di Tasmania cukup besar, yang berarti bahwa di sana tidak ada tanda penyebab ukuran populasi kecil sebagai dua lainnya yang terisolasi. Walau begitu, Emu tasmania tidak memiliki kemajuan langsung di mana jenis ini dapat dipertimbangkan spesies yang jelas, dan bahkan statusnya sebagai subspesies jelas tidak secara keseluruhan disetujui sebagai binatang ini disetujui dengan unggas daratan pada pengukuran dan karakter luar yang digunakan untuk membedakan binatang ini - warna keputihan sebagai ganti hitam pada leher dan kerongkongan dan bagian leher yang tak berbulu - kelihatannya juga ditampilkan, sekalipun langka, dalam beberapa burung darat. Saat ini, binatang ini kelihatannya hanya diketahui dari tulang subfosil, kulit yang pernah hidup sekali telah hilang.



</doc>
<doc id="234482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234482" title="David Fleay">
David Fleay

David Howells Fleay () adalah penyelidik alam Australia yang merupakan pelopor perkembangbiakan spesies terancam di penangkaran, dan merupakan orang pertama yang mengembangbiakan platipus (1943) di penangkaran. Selain itu, ia juga mengembangbiakan Mulgara (1955), Planigale (1958), Taipan (1960), "Ninox strenua" (1968), "Tyto tenebricosa" (1969), Goshawk abu-abu (1971), "Tyto novaehollandiae" (1971), "Tyto longimembris" (1972), "Aquila audax" (1977), dan "Petaurus australis" (1988) di penangkaran.



</doc>
<doc id="234486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234486" title="Wikipedia bahasa Mandarin">
Wikipedia bahasa Mandarin

Wikipedia bahasa Mandarin (Hanzi sederhana: 中文維基百科; Hanzi tradisional: 中文维基百科; Pinyin: "wéijī bǎikē") adalah edisi Wikipedia berbahasa Mandarin yang dijalankan oleh Yayasan Wikimedia. Wikipedia bahasa Mandarin dimulai pada Oktober 2002 dan pada tanggal 10 Februari 2012 telah memiliki lebih dari 400,434 artikel.

Wikipedia bahasa Mandarin menggunakan gaya tulisan "baihua" yang biasanya digunakan untuk menulis bahasa Mandarin. Ada pula Wikipedia bahasa Tionghoa dalam bahasa non-Mandarin, antara lain Wikipedia bahasa Kantonis, Wikipedia bahasa Minnan (Hokkien), Wikipedia bahasa Hokciu, Wikipedia bahasa Khek (Hakka), dan Wikipedia bahasa Wu.

Pada bulan Maret 2008 terdapat 90 opsis dari Wikipedia bahasa Mandarin. Dari 90 ini, 29 orang berasal dari daratan RRT, 20 dari Taiwan, 16 dari Hong Kong, dan tiga dari Makau; selainnya berasal dari luar daerah penuturan bahasa Mandarin.



</doc>
<doc id="234487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234487" title="Piala Dunia FIFA 1954">
Piala Dunia FIFA 1954

Piala Dunia FIFA 1954 adalah Piala Dunia FIFA yang ke-5 dan diselenggarakan oleh Swiss, dari 16 Juni hingga 4 Juli 1954. Swiss dipilih sebagai tuan rumah sebagai peringatan ulang tahun FIFA yang ke-50 dalam Kongres FIFA di Rio de Janiero pada 22 Juli 1950. Edisi kali ini dimenangkan Jerman Barat, yang mengalahkan Hongaria dengan skor 3–2. Kemenangan ini merupakan kemenangan pertama Jerman Barat.

Dari 37 tim yang direncanakan turut serta dalam turnamen kualifikasi, 3 mengundurkan diri, yaitu , , dan . Dari kualifikasi ini, 14 tim melaju ke putaran final bersama dengan tuan rumah dan juara bertahan .

16 tim yang berpartisipasi dibagi dalam 4 grup (A - D). 2 tim pemuncak masing - masing grup akan melaju ke babak selanjutnya. Setiap tim hanya bermain 2 kali, dari yang semestinya 3 kali, sehingga tidak semua tim saling bertemu. Jika terjadi keimbangan poin akhir antara 2 tim yang memperebutkan posisi kedua, maka dilaksanakan suatu pertandingan ulangan antara kedua tim tersebut, dan pemenangnya akan melaju. Babak selanjutnya dilaksanakan dengan sistem gugur dengan 1 final.

6 stadion di 6 kota menjadi tempat penyelenggaraan turnamen ini.
<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />

 













</doc>
<doc id="234492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234492" title="Bandar Udara Temindung">
Bandar Udara Temindung

Bandar Udara Temindung adalah sebuah bandar udara yang pernah beroperasi di Samarinda mulai 24 Juli 1974 hingga resmi ditutup pada 23 Mei 2018. Bandara ini digantikan oleh Bandar Udara Internasional Aji Pangeran Tumenggung Pranoto yang lebih representatif. Kode IATA dan ICAOnya adalah SRI dan WALS dan sekarang juga diambil alih oleh bandara baru. Bandara ini pernah menjadi pusat operasi DAS dan Kurakura Aviation.

Satu-satunya landas pacu di bandara ini adalah landas pacu 04/22 sepanjang 1.160 meter.

Pada bulan November 1973, Pemerintah Daerah Kalimantan Timur bersama PT Pelita Air Service bekerjasama untuk membangun sebuah lapangan terbang di Samarinda dengan konstruksi sederhana di atas tanah, yakni plat besi. Lapangan yang terbuat dari plat besi tersbut diresmikan pada 24 Juli 1974 oleh Dirjen Perhubungan Udara pada saat itu, Kardono, dengan nama Pelabuhan Udara Temindung.

Namun ternyata lapangan terbang tersebut pada waktu air pasang sering terendam sehingga lapangan terbang ditutup pada 16 September hingga 5 Oktober 1974. Kondisi lapangan yang semakin lama semakin merendah turun dan hanya dapat didarati satu hari cuma sekali, akhirnya pada 13 November 1974 Pelabuhan Udara Temindung ditutup sama sekali. Setelah itu dilakukan perbaikan darurat diadakan untuk beberapa kali pendaratan khusus dan akhirnya pada 13 Desember 1974 diadakan pembongkaran plat besi dan dilanjutkan dengan pembuatan lapangan udara yang permanen dengan proyek peningkatan. Biaya untuk keperluan tersebut didapat dari APBD 1974/1975 sebesar 150 juta rupiah dan APBD 1975/1976 sebesar 120 juta rupiah. Dengan selesainya proyek pembangunan Lapangan terbang Temindung ini pada 26 juli 1975, maka pengelolaan selanjutnya diserahkan kepada Kepala Pelabuhan Udara Temindung.

Temindung terletak di utara Sei Krg. Mumus di Sei Pinang, Samarinda. Tingkat kesulitan untuk mendarat dan lepas landas di bandara ini sangatlah tinggi karena harus melewati daerah pemukiman pada ketinggian sangat rendah. Selain itu, aktivitasnya telah melebihi kapasitas.

Hasilnya, pada awal 1990-an, pemerintah Kaltim mencari lokasi-lokasi alternatif untuk sebuah bandara baru. Akhirnya dipilihlah Sungai Siring. Pemindahan operasi bandara ini berlangsung sekali dalam jumlah besar, yang dimulai setelah pesawat terakhir di Temindung mendarat dan berakhir sebelum pesawat pertama mendarat di Sungai Siring.



</doc>
<doc id="234494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234494" title="Posum">
Posum

Posum adalah spesies marsupial asli Australia, Papua Nugini, dan Sulawesi (dan diperkenalkan ke Selandia Baru). Namanya berasal dari kemiripan mereka dengan posum Amerika. "Posum" juga digunakan di Amerika Utara untuk sedikit oposum Virginia.


</doc>
<doc id="234499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234499" title="Saluang">
Saluang

Saluang adalah alat musik tradisional khas Minangkabau, Sumatra Barat. Yang mana alat musik tiup ini terbuat dari bambu tipis atau talang ("Schizostachyum brachycladum" Kurz). Orang Minangkabau percaya bahwa bahan yang paling bagus untuk dibuat saluang berasal dari talang untuk jemuran kain atau talang yang ditemukan hanyut di sungai. Alat ini termasuk dari golongan alat musik suling, tetapi lebih sederhana pembuatannya, cukup dengan melubangi talang dengan empat lubang. Panjang saluang kira-kira 40-60 cm, dengan diameter 3-4 cm. Adapun kegunaan lain dari talang adalah wadah untuk membuat "lamang" (lemang), salah satu makanan tradisional Minangkabau. Dalam mebuat saluang ini kita harus menentukan bagian atas dan bawahnya terlebih dahulu untuk menentukan pembuatan lubang, kalau saluang terbuat dari bambu, bagian atas saluang merupakan bagian bawah ruas bambu. Pada bagian atas saluang diserut untuk dibuat meruncing sekitar 45 derajat sesuai ketebalan bambu. Untuk membuat 4 lubang pada alat musik tradisional saluang ini mulai dari ukuran 2/3 dari panjang bambu, yang diukur dari bagian atas, dan untuk lubang kedua dan seterusnya berjarak setengah lingkaran bambu. Untuk besar lubang agar menghasilkan suara yang bagus, haruslah bulat dengan garis tengah 0,5 cm.

Pemain saluang legendaris bernama Idris Sutan Sati dengan penyanyinya Syamsimar.

Keutamaan para pemain saluang ini adalah dapat memainkan saluang dengan meniup dan menarik napas bersamaan, sehingga peniup saluang dapat memainkan alat musik itu dari awal dari akhir lagu tanpa putus. Cara pernapasan ini dikembangkan dengan latihan yang terus menerus. Teknik ini dinamakan juga sebagai teknik "manyisiahan angok" (menyisihkan napas).

Tiap nagari di Minangkabau mengembangkan cara meniup saluang, sehingga masing-masing nagari memiliki ciri khas tersendiri. Contoh dari ciri khas itu adalah Singgalang, Pariaman, Solok Salayo, Koto Tuo, Suayan dan Pauah. Ciri khas Singgalang dianggap cukup sulit dimainkan oleh pemula, dan biasanya nada Singgalang ini dimainkan pada awal lagu. Sedangkan, ciri khas yang paling sedih bunyinya adalah Ratok Solok dari daerah Solok.

Dahulu, kabarnya pemain saluang ini memiliki mantera tersendiri yang berguna untuk menghipnotis penontonnya. Mantera itu dinamakan" Pitunang Nabi Daud". Isi dari mantera itu kira-kira: "Aku malapehan pituang Nabi Daud, buruang tabang tatagun-tagun, aia mailia tahanti-hanti, takajuik bidodari di dalam sarugo mandanga bunyi saluang ambo, kununlah anak sidang manusia..." dan seterusnya .



</doc>
<doc id="234504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234504" title="Dataran Nullarbor">
Dataran Nullarbor

Dataran Nullarbor adalah wilayah yang rata dan tidak memiliki banyak pohon di Australia. "Nullarbor" berasal dari bahasa Latin "nullus" untuk 'tidak ada' atau 'tidak ada satupun' dan "arbor" untuk 'pohon'. Luas wilayah ini sekitar 200.000 km².



</doc>
<doc id="234508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234508" title="Taman Nasional Kakadu">
Taman Nasional Kakadu

Taman Nasional Kakadu adalah taman nasional yang terletak di Australia Utara, 171 km sebelah timur Darwin. Taman Nasional Kakadu terletak di daerah sungai Alligator di Australia Utara. Taman Nasional Kakadu menutupi area seluas 19.804 kilometer persegi, terbentang hampir 200 kilometer dari utara ke selatan dan lebih dari 100 kilometer dari barat ke timur. Taman Nasional ini sebesar Israel, sekitar sepertiga besar Tasmania, atau setengah dari besar Swiss.



</doc>
<doc id="234511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234511" title="Saturnus (disambiguasi)">
Saturnus (disambiguasi)



</doc>
<doc id="234512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234512" title="Van Diemen's Land Company">
Van Diemen's Land Company

Van Diemen's Land Company adalah perusahaan yang didirikan tahun 1824 yang menerima piagam resmi tahun 1825 dan mendapat tanah seluas 1.000 km² di Tasmania barat laut tahun 1826. Perusahaan ini adalah grup pedagang London yang merencanakan usaha kain wol untuk kebutuhan industri tekstik Britania Raya. Perusahaan ini mendirikan markasnya di Circular Head.


</doc>
<doc id="234514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234514" title="Kesultanan Pelalawan">
Kesultanan Pelalawan

Kesultanan Pelalawan atau Kerajaan Pelalawan (1725 M - 1946 M) yang sekarang terletak di Kabupaten Pelalawan adalah satu dari beberapa kerajaan yang pernah berkuasa di Bumi Melayu yang turut serta berpengaruh dalam mewarisi budaya Melayu dan Islam di Riau, sedangkan gelar atau sebutan bagi Raja Pelalawan adalah Tengku Besar (Tengkoe Besar).

Berasal dari kata dasar ""Lalau"" yang berarti ""Cadang"", disebutlah daerah Pe-"lalau"-an atau daerah Pen-"cadang-"an (tempat yang pernah dicadangkan). Kerajaan ini merupakan sebuah Negeri yang sebelumnya bernama Kerajaan Tanjung Negeri, di bawah pimpinan Maharaja Dinda II sebagai Rajanya (1720 - 1750 M), dan berdiri di bawah kekuasaan Sultan Johor sebagai Yang Dipertuan Tinggi.

Diawali sekitar tahun 1725 M, Maharaja Dinda II memindahkan Pusat Kerajaan Tanjung Negeri dari Sungai Nilo ke Hulu Sungai Rasau. Hal ini terjadi dikarenakan wabah penyakit yang menyerang rakyat Tanjung Negeri sejak masa kekuasaan leluhurnya Maharaja Wangsa Jaya (1686 - 1691 M). Seiring perpindahan tersebutlah Maharaja Dinda II mengubah nama Kerajaan Tanjung Negeri menjadi Kerajaan Pelalawan.

Pada Masa Pemerintahan Maharaja Lela II (1775 M - 1798 M), banyak kemelut yang terjadi di Kesultanan Johor, yaitu sisa-sisa pertikaian takhta antara Raja Kecil dan Bendahara Padang Saujana Tun Abdul Jalil (Sultan Abdul Jalil IV) pada tahun 1722. Bendahara Padang Saujana dan anaknya Tengku Sulaiman (Sultan Sulaiman Badrul Alam Shah) berpakat dengan Bugis 5 bersaudara (Daeng Parani, Daeng Merewah, Daeng Menambun, Daeng Kemasi dan Daeng Chelak) untuk mengusir Raja Kecil dari takhta Johor. Raja Kecil dikalahkan dan lari ke Siak menubuhkan Kesultanan Siak Sri Indrapura yang kekuasaannya mengambil tanah bekas jajahan Johor di pulau Sumatra. Karena tidak bersedia tunduk dan mengakui kekuasaan Sultan Sulaiman Badrul Alam Syah akan takhta Johor yang direbutnya, karena masalah itulah Maharaja Lela II memisahkan diri dari Kekuasaan Johor. Hal ini diperkuat oleh kenyataan bahwa penguasa Kesultanan Johor bukan lagi dari keturunan leluhurnya Sultan Alauddin Riayat Syah II (Malaka) tetapi dari wangsa Bendahara yang merampas takhta.

Sehubungan dengan hal itu, Sultan Syarif Ali Raja Siak Sri Indrapura (1784-1811) menuntut agar Kerajaan Pelalawan mengakui Kesultanan Siak sebagai Yang Dipertuannya, mengingat dia adalah pewaris sah Raja Kecil, putra Sultan Mahmud Shah II (Sultan Johor terdahulu). Namun Maharaja Lela II menolaknya sehingga memicu pertikaian antara Siak Sri Indrapura dan Pelalawan.

Dalam catatan sejarah, terdapat dua kali serangan Pasukan Besar Siak Sri Indrapura ke Pelalawan melalui air dan darat. Peristiwa ini terjadi antara tahun 1797 - 1810 M. Pada perang inilah beberapa Tokoh terkenal muncul, seperti Said Osman Syahabuddin, Datuk Maharaja Sinda, Panglima Kudin dan gurunya Panglima Katan, Panglima Hitam, Hulubalang Engkok, Cik Jeboh, Panglima Garang dan sebagainya.

Pada masa itu, Kerajaan Siak Sri Indrapura melalui penasihat istana mereka yang bernama Said Osman Syahabuddin (Ayah dari Sultan Syarif Ali penguasa Siak kala itu), berencana melakukan penyerangan ke Pelalawan melalui jalur air Sungai Kampar, hal itu dilakukan mengingat benteng pertahanan Pelalawan yang terletak di kuala Sungai Mempusun. Demi mempersiapkan penyerangannya, Said Osman Syahabuddin beserta pengikutnya menyiapkan sebuah kapal perang yang bernama "Kapal Baheram", kapal besar Siak dengan rancangan militer yang kukuh.

Diperkirakan pada awal tahun 1797 M, Said Osman Syahabuddin beserta pasukannya melancarkan serangan ke Pelalawan menggunakan Kapal Baheram. Setibanya mereka di kuala mempusun, terjadilah peperangan antara pasukan Said Osman Syahabuddin yang disambut oleh Pasukan Pelalawan di bawah pimpinan Hulubalang Engkok, perang sengitpun terjadi. Pada pekan pertama, Kapal Baheram Said Osman Syahabuddin terkena hantaman Meriam dari pasukan Hulubalang Engkok, Kapal Baheram mengalami kerusakan, dan memaksa Said Osman Syahabuddin memundurkan sementara pasukannya. Setelah berhasil mundur, Said Osman Syahabuddin beserta awak kapalnya mendiami suatu teluk, yang sekarang dinamakan "Teluk Mundur" di sebelah hilir Kuala Mempusun. Di Teluk Mundur ia kembali mengatur serangan, lalu dengan segera melakukan serangan ke duanya ke Benteng Mempusun. Setelah perang terjadi beberapa hari, Kapal Baheram mendapat kerusakan yang semakin parah, dan tidak dapat melanjutkan peperangan lagi. Lalu pada sorenya Said Osman Syahabuddin memutuskan mundur dan kembali ke Siak Sri Indrapura menggunakan Kapal Baheram yang dalam keadaan rusak parah. Sesampainya mereka di seberang kampung Ransang, Kapal Baherampun tenggelam. Dan sejak saat itu, wilayah tersebut dinamakan "Rasau Baheram", tetapi Said Osman Syahabuddin dan pasukannya berhasil kembali ke Siak Sri Indrapura dengan selamat melalui jalan darat.

Setelah Pasukan Said Osman Syahabuddin mundur, keluar satu pantun terkenal di masyarakat Pelalawan saat itu, yang berbunyi sebagai berikut :
Sekembalinya pasukan Sayyed Osman Syahabuddin ke Siak Sri Indrapura, kebencian Pelalawan semakin dalam meskipun tidak ada konflik langsung yang terjadi antara Siak Sri Indrapura dan Pelalawan dalam beberapa tahun. Pada masa itu, Datuk Maharaja Sinda dan Pembesar Kerajaan Pelalawan, mengambil sikap “menentang Siak”. Sikap penentangan ini dibuktikan dengan seluruh rumpun pisang yang berjantung ke arah Siak dipancung dan ayam yang berkokok menghadap ke Siak dibunuh. Bukti penentangan terhadap Siakpun masih ada hingga saat ini, yaitu batu nisan Datuk Maharaja Sinda yang makamnya terletak di Desa Kuala Tolam, Kecamatan Pelalawan tetap condong ke Selatan, tidak ke Barat (ke arah Siak).

Sampai pada tahun 1798 M, Pasukan Siak Sri Indrapura yang dipimpin oleh Panglima Besar Syarif Abdurrahman (adik Sultan Syarif Ali Siak), kembali melakukan penyerangan terhadap Pelalawan. Serangan kedua tersebut dilakukan melalui dua arah, yaitu pasukan angkatan darat menyerang melalui hulu Sungai Rasau dan pasukan angkatan laut menyerang melalui muara Sungai Kampar. Pada pertempuran itu Panglima Besar Kerajaan Pelalawan satu persatu gugur, termasuk Panglima Kudin dan tunangannya Zubaidah yang gugur di benteng pertahanan Tanjung Pembunuhan. Kali ini Pelalawan takhluk di bawah tangan Syarif Abdurrahman. Lalu, Syarif Abdurrahman berdiri sebagai Raja Pelalawan yang diakui oleh Kakaknya Sultan Syarif Ali dari Kerajaan Siak Sri Indrapura dan Pemerintah Hindia Belanda dengan gelar "Sultan Assyaidis Syarif Abdurrahman Fakhruddin". Setelah Sultan Syarif Abdurrahman mangkat. Takhta Kerajaan Pelalawan diwariskan secara turun temurun kepada anak cucu dari Sultan Syarif Abdurrahman sendiri.

Pada beberapa sumber menyebutkan, sebab kekalahan Pelalawan ialah dikarenakan adanya mata-mata dari Siak Sri Indrapura yang bernama "Kasim", menyirami seluruh mesiu di Benteng Pertahanan Mempusun dengan air sehingga tidak dapat digunakan lagi.
Pada masa Pemerintahan Sultan Syarif Harun (1940-1946), adalah masa pemerintahan yang paling sulit di Kerajaan Pelalawan. pada masa itu Indonesia sengsara di bawah penjajahan Jepang, rakyat menderita lahir batin. Penderitaan itu dirasakan pula oleh rakyat Pelalawan. Padi rakyat dicabut untuk kepentingan Jepang, orang-orang diburu untuk dijadikan romusha, di mana-mana terjadi kesewenang-wenangan.

Demi menjaga kemakmuran rakyat Pelalawan, pada tahun 1946 Sultan Syarif Harun mendarma baktikan Pelalawan kepada Pemerintah Indonesia Setelah kemerdekaan Indonesia diproklamasikan, Sultan Syarif Harun bersama Orang-orang Besar bersepakat menyatakan diri dan seluruh Rakyat Pelalawan ikut ke dalam Pemerintahan Republik Indonesia, dan siap sedia membantu perjuangan dalam mempertahankan kemerdekaan Republik Indonesia.

Pada tanggal 7 Agustus 2008, Lembaga Kerapatan Adat Melayu Kabupaten Pelalawan mengangkat Tengku Kamaruddin Haroen bin Sultan Syarif Harun sebagai Sultan Pelalawan ke-10, dengan Gelar Sultan Assyaidis Syarif Kamaruddin Haroen.

Istana Sayap merupakan sebutan bagi Istana Kesultanan Pelalawan, Istana ini awalnya dibangun oleh Sultan ke-7 Pelalawan Baru yang bernama Tengkoe Besaar Sontol Said Ali (1886 – 1892 M). namun dia wafat di saat bangunan Istana belum selesai. Selanjutnya pembangunan Istana ini diselesaikan oleh penerusnya Tengkoe Besaar Syarif Hasyim II (1892 – 1930 M).

Istana ini sebelumnya dinamakan “ISTANA UJUNG PANTAI”. Namun ketika Sultan Syarif Hasyim II melanjutkan pembangunan istana, ia membangun dua sayap disamping kanan dan kiri istana, yang dijadikan Balai. Maka istana inipun dinamakan “ISTANA SAYAP”. Bangunan di sebelah kanan istana (sebelah hulu) disebut “Balai Sayap Hulu” yang berfungsi menjadi kantor Sultan”, dan bangunan di sebelah kiri Istana (sebelah hilir) dinamanakan “Balai Hilir” yang berfungsi sebagai “Balai Penghadapan” bagi seluruh rakyat Pelalawan.

Banyak sekali filosofi yang terkandung pada bangunan Istana ini, tetapi sangat disayangkan bangunan Istana bersejarah ini sudah tidak dapat dilihat lagi, yang terisa saat ini hanyalah bangunan Istana Kanan atau Istana Sayap Kanan. karena dua bangunan yang merupakan Istana Tengah dan Istana Kiri sudah habis terbakar pada 19 Februari 2012.

Masjid Hibbah Pelalawan dibangun tahun 1936, semasa pemerintahan Regent Tengkoe Pangeran Said Osman (1930 – 1941). Lokasi Masjid di tetapkan di pinggir sungai 'Naga Belingkar', mengingat tempat tersebut tak jauh dari bangunan Istana Pelalawan dan Rumah kediaman Sultan. Lokasi masjid ini berada di tengah-tengah dan mudah ditempuh dari segala permukiman, baik dengan berjalan kaki maupun dengan menggunakan perahu.

Kata “ Hibbah “ untuk nama masjid tersebut diambil dari makna ‘pemberian (sumbangan). Karena Masjid ini dibangun dari keikhlasan masyarakat pelalawan waktu itu yang bergotong royong tanpa terkecuali tua dan muda, laki-laki dan perempuan, dan pekerjaan tersebut dilaksanakan siang malam tanpa paksaan. Bahkan pada kegiatan tersebut Sultan dan para pembesar kerajaanpun ikut bekerja bersama rakyatnya.

Sebahagian besar bahan bangunannya terbuat dari ‘teras laut’, kayu pilihan yang sengaja dipesan, sebagian lagi diramu oleh pemuda-pemuda di kawasan hutan. Sedangkan semen untuk tiang, kaca pintu, atap dan timah campuran bahan qubahnya merupakan sumbangan Sultan.

Masjid Hibbah bagaikan mahkota yang amat terpelihara, bahkan menurut penduduk setempat bangunan ini berharga melebihi bangunan Istana Sayap. Karena Masjid tersebut merupakan wujud dari persaudaraan yang pernah mereka bangun dengan susah payah secara bersama-sama.
Tidak jauh dari Istana Sayap, tepatnya di bagian hulu dapat dijumpai tempat di mana sebagian Meriam Peninggalan Kerajaan Pelalawan diletakkan. Sebagian meriam berwarna kuning dan sebagian lagi berwarna hitam, dahulunya meriam ini merupakan fasilitas pertahanan utama yang digunakan Kerajaan Pelalawan saat berperang melawan musuh.

Komplek pemakaman ini terdiri dari tiga bagian, yang masing-masing terpisah beberapa puluh meter dan memiliki bangunan pelindung sendiri-sendiri. Yakni makam Raja, makam Dekat dan makam Jauh.

Pemakaman utama disebut makam raja, terletak sekitar 50 meter dari Istana Sayap, tepatnya di belakang Masjid yang bernama Masjid Hibbah. di sini bersemayan 3 (tiga) Raja Pelalawan di antaranya Sultan Syarif Hasyim (1894—1930), Regent Tengkoe Pangeran Said Osman (1931—1940), dan Sultan Syarif Haroen (1940—1946).

Selain Komplek pemakaman Raja, terdapat lagi dua pemakaman Raja yang bernama makam Jauh dan makam Dekat. Makam jauh dan makam dekat berisi Raja-raja para, para alim ulama, pembesar kerajaan, orang-orang yang berjasa serta kalangan keluarga dekat Kerajaan.

Masih banyak lagi peninggalan-peninggalan sejarah Kerajaan Pelalawan yang berada di Komplek Kerajaan di desa Pelalawan, di antaranya seperti bangunan Pesenggerahan Panglima Kudin, Rumah kediaman Sultan Syarif Haroen (1940-1946), Rumah kediaman Regent Tengkoe Pangeran Said Osman (1931-1940), benda-benda kecil seperti stempel kerajaan, baju kebesaran Raja, tempat tidur Raja, alat tenun Tuan Putri, alat musik Istana, keris, tombak, perhiasan-perhiasan, gong, piring, dan benda-benda pusaka lainnya.



</doc>
<doc id="234518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234518" title="Shilling">
Shilling

Shilling adalah satuan keuangan dan pernah digunakan pada banyak negara. Kata ini berasal dari "skell-", "untuk membunyikan", dan "-ing". Shilling terakhir yang dikeluarkan adalah pada tahun 1966, walaupun bukti yang dikeluarkan sebagai bagian dari koleksi kolektor bertanggal 1968. Shilling digunakan di negara seperti Britania Raya, Irlandia, Australia, Afrika Timur, Selandia Baru, Austria dan negara lainnya sebelumnya.


</doc>
<doc id="234520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234520" title="Yayasan Pragalba">
Yayasan Pragalba

Yayasan Pragalba
Bergerak di bidang Kebudayaan Madura. Merupakan lembaga kajian dan inventarisasi khazanah budaya Madura. Terutama Madura Barat.
Yayasan ini berdiri tahu 2001 di Bangkalan,Madura.
Ketua Yayasan, Adrian Pawitra seorang seniman musisi dan komponis muda lagu-lagu Madura. Sekretaris Yayasan, Teguh Arsono dikenal di kalangan seni dengan nama Sonny T Atmosentono seorang perupa -pelukis otodidak, penulis,waratawan lepas beberapa media cetak, penyair,dramawan dan pengamat budaya Madura. Dan Bendahara Yayasan ini dipegang oleh Muhammad Chaliq..mantan musisi Bassist Band Rock yang banting setir menjadi pengrajin meubelair khas dan antik Madura.
Yayasan Pragalba saat ini concern mengkaji sejumlah warisan budaya Madura.
Antara Lain : Litarasi Jejamuan Madura, Pencatatan Kesejarahan Madura Barat, Inventarisasi Lagu-lagu Madura, Perekaman musik dan lagu Madura, Kepustakaan Budaya,Penyusunan Kamus Bahasa Madura, dll
Kerjasama Aktif dengan beberapa lembaga a/l :
1. UNEJ Jember, Univ. Trunojoyo Banngkalan, LIPI (Untuk sejumlah penelitian Ilmiah),
2. K2JB (Kompolan Kacong Jebbing Bangkalan)- organisasi duta wisata lokal dalam organizing beberapa event budaya
3. Komunitas Tera'Bulan - Organizing kegiatan seni budaya.
4. RADAR MADURA ( Jawa Pos Group) dalam ekspose dan publikasi budaya
5. Aktif sebagai komponen KONGGRES KEBUDAYAAN MADURA.

Beberapa tokoh yang pernah bekerjasama dengan Yayasan Pragalba a/l: Prof.Huub de Joge (KITLV), Dr.Latif Wiyata (UI), Abdur Rozaki (UIN Jogja), Yulia Sugandhi(Finland), dll..

Yayasan Pragalba membuka kesempatan bekerjasama dengan semua pihak dalam kompetensi dan urgensi pelestarian dan pengembangan seni budaya Madura.


</doc>
<doc id="234521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234521" title="Wilsons Promontory">
Wilsons Promontory

Wilsons Promontory adalah semenanjung yang membentuk bagian paling selatan dari benua Australia di koordinat . South Point adalah titik paling selatan dari Wilsons Promontory. Sedangkan di South East Point, () terdapat Mercusuar Wilsons Promontory. Sebagian besar dari semenanjung ini adalah kawasan yang dilindungi dalam Taman Nasional Wilsons Promontory dan Taman Nasional Laut Wilsons Promontory.


</doc>
<doc id="234522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234522" title="Hari Guru">
Hari Guru

Hari Guru adalah hari untuk menunjukkan penghargaan terhadap guru, dan diperingati pada tanggal yang berbeda-beda bergantung pada negaranya. Di beberapa negara, hari guru merupakan hari libur sekolah.




Hari Jumat terakhir bulan Oktober dirayakan sebagai Hari Guru Sedunia di Australia.



</doc>
<doc id="234528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234528" title="Doris Day">
Doris Day

Doris Day (lahir Doris Mary Ann Kappelhoff; 3 April 1922 – 13 Mei 2019) adalah aktris, penyanyi, dan aktivis kesejahteraan hewan berkebangsaan Amerika Serikat. Ia mengawali kariernya sebagai penyanyi band besar tahun 1939, lalu popularitasnya melejit setelah ia merilis lagu pertamanya, "Sentimental Journey" (1945). Setelah keluar dari Les Brown & His Band of Renown untuk merintis karier solo, ia merekam lebih dari 650 lagu sejak tahun 1947 sampai 1967. Ia pun dikenal sebagai salah satu penyanyi terpopuler dan termasyhur pada abad ke-20.

Karier film Day berawal pada masa-masa senja perfilman Hollywood klasik lewat film "Romance on the High Seas" (1948). Kesuksesan film ini memantapkan Day untuk menjadi aktris film selama dua puluh tahun berikutnya. Ia membintangi sejumlah film sukses, termasuk film musikal, komedi, dan drama. Ia memerankan tokoh utama di film "Calamity Jane" (1953) dan membintangi "The Man Who Knew Too Much" (1956) bersama James Stewart. Film-film tersukses yang dibintangi Day selalu melibatkan Rock Hudson dan James Garner, misalnya "Pillow Talk" (1959) dan "Move Over, Darling" (1963). Ia juga menjadi pemeran pendamping bersama sejumlah aktor ternama seperti Clark Gable, Cary Grant, David Niven, and Rod Taylor. Ia mengakhiri kariernya di dunia perfilman pada tahun 1968, lalu membintangi sitkom "The Doris Day Show" (1968–1973) di CBS.

Sebagai aktris, ia merupakan bintang film perempuan ternama pada awal 1960-an dan pemeran terpopuler keenam pada tahun 2012. Pada tahun 2011, ia merilis album studio ke-29, "My Heart", yang menduduki sepuluh besar tangga lagu Britania Raya. Dari semua penghargaan yang pernah diterimanya, Day pernah dianugerahi Grammy Lifetime Achievement Award dan Legend Award dari Society of Singers. Tahun 1960, ia mendapat nominasi Academy Award for Best Actress. Tahun 1989, ia dianugerahi Cecil B. DeMille Award atas prestasi seumur hidup di dunia perfilman. Tahun 2004, Presiden George W. Bush menganugerahkan Presidential Medal of Freedom kepada Doris Day, lalu menerima Los Angeles Film Critics Association's Career Achievement Award pada tahun 2011. Ia merupakan salah satu tokoh Masa Keemasan Hollywood yang hidup sampai abad ke-21.

Doris Day lahir di Cincinnati, Ohio dari orang tua bernama Alma Sophia Welz dan William/Wilhelm Kappelhoff. Kakek dan nenek dari kedua orang tuanya adalah imigran dari Jerman. Lahir sebagai anak bungsu dengan 2 orang kakak laki-laki. Seorang kakaknya meninggal sebelum Doris dilahirkan, sedangkan seorang lagi bernama Paul yang berusia beberapa tahun lebih tua darinya. Keluarganya adalah penganut Katolik Roma, namun orang tuanya kemudian bercerai. Doris kemudian menjadi penganut Christian Science. Pada masa mudanya pada tahun 1930-an, Doris sangat senang menari. Duo tari yang dibentuknya bersama seorang teman sering diundang dalam acara-acara lokal di Cincinnati. Namun Doris mengalami kecelakaan mobil yang membuat kakinya cedera, sehingga impiannya untuk menjadi penari profesional sirna. Sewaktu dalam penyembuhan, Doris belajar menyanyi. Di usia 17, ia tampil sebagai penyanyi untuk band-band lokal. Pemusik sekaligus pemimpin band, Barney Rapp mengusulkannya agar memakai nama panggung "Doris Day". Nama keluarga ""Kappelhoff" yang dipakainya selama ini, menurut Barney sulit diingat orang. Sesudah itu, Doris Day menjadi penyanyi untuk sejumlah band yang lain, termasuk grup musik yang dipimpin Bob Crosby and Les Brown. Lagu pertama yang direkamnya bersama Les Brown adalah "Sentimental Journey", dan ternyata berhasil menjadi lagu hit. Lagu tersbeut dirilis tahun tahun 1945, dan sering diputar untuk menyambut kembalinya pasukan yang bertugas di Perang Dunia II. Bersama James Stewart, Doris juga bermain dalam film The Man Who Knew Too Much pada tahun 1956, di mana ia kemudian mempopulerkan lagu Que Sera, Sera.




</doc>
<doc id="234530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234530" title="Dimorfisme seksual">
Dimorfisme seksual

Dimorfisme seksual adalah perbedaan sistematik luar antar individu yang berbeda jenis kelamin dalam spesies yang sama. Contohnya mencakup ukuran, warna, dan keberadaan atau ketidakberadaan bagian tubuh yang digunakan dalam tampilan perkenalan atau perkelahian, seperti perhiasan bulu, tanduk, sungut atau taring.

Salah satu contoh yang ekstrem adalah Bonellia viridis (Echiurus). Betinanya memiliki panjang tubuh kira-kira 10 cm dengan proboscis sampai 1m menempel di pasir, sedangkan pejantan hanya sepanjang 1-3mm. Proboscis tersebut digunakan untuk menangkap makanan dan larva. Larva tersebut akan menjadi pejantan.


</doc>
<doc id="234535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234535" title="Sungai Pieman">
Sungai Pieman

Sungai Pieman adalah sungai yang terletak di Pantai Barat Tasmania, Australia. Sungai ini dibendung dengan bendungan Reece setinggi 122 m tahun 1986. Perkembangan Energi Sungai Pieman diterima oleh pemerintah Tasmania tahun 1971 dan selesai tahun 1987 yang termasuk tiga pembangkit listrik dan lima bendungan. Di sungai ini terdapat industri, pertambangan dan usaha penebangan pohon.




</doc>
<doc id="234538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234538" title="Sungai Arthur, Tasmania">
Sungai Arthur, Tasmania

Sungai Arthur adalah nama untuk sungai dan kota kecil di wilayah utara Pantai Barat, Tasmania, Australia. Pada sensus tahun 2006, sungai Arthur dan daerah sekitarnya memiliki populasi sebesar 121.

Di sebelah selatan kota ini terdapat kota Marrawah. Sungai Arthur dinamai dari George Arthur, Gubernur Van Diemen's Land (1825-1836). Daerah ini diekspolitasi untuk kayu dan perikanan, tetapi kini menjadi pusat pariwisata.



</doc>
<doc id="234539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234539" title="Tak Hanya Diam">
Tak Hanya Diam

Tak Hanya Diam adalah album studio kelima dari Padi yang dirilis pada 16 November 2007. Album ini menelurkan berbagai singel, di antaranya "Sang Penghibur", "Jangan Datang Malam Ini" dan "Harmoni".


 musicbrainz.Padi: Tak Hanya Diam


</doc>
<doc id="234540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234540" title="Henry Burrell">
Henry Burrell

Henry James Burrell (19 Januari 1873 – 29 Juli 1945) adalah penyelidik alam Australia yang mempelajari monotreme. Ia adalah orang pertama yang berhasil menyimpan platipus di penangkaran dan kolektor spesimen dan kontributor artikel jurnal tentang monotreme.



</doc>
<doc id="234541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234541" title="Eva Marie Saint">
Eva Marie Saint

Eva Marie Saint () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Newark, New Jersey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1946.

Utama:
Yang akan datang:
Film kecil:




</doc>
<doc id="234543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234543" title="Lauren Bacall">
Lauren Bacall

Lauren Bacall (nama lahir: Betty Joan Perske ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang terkenal karena suara serak khas dan terlihat sensual. Ia telah memenangkan Academy Award, Golden Globe, dan Tony Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1944.

Bacall meninggal pada 12 Agustus 2014 pada usia 89 setelah menderita stroke.



</doc>
<doc id="234552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234552" title="Sepuluh">
Sepuluh

10 atau 


</doc>
<doc id="234563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234563" title="Rica Matsumoto">
Rica Matsumoto

, adalah wanita penyanyi lagu anime dan seiyu asal Jepang. Selain itu, ia juga dikenal sebagai penyanyi J-pop. Namanya sering ditulis dalam romaji sebagai Rika Matsumoto. Anggota pendiri grup musik JAM Project.

Karier dunia artis dimulainya dengan menjadi pengisi suara dan penyanyi. Tokoh paling populer yang suaranya diisi oleh Rica adalah Satoshi (Ash Ketchum) yang menjadi tokoh utama serial anime Pokémon (Pocket Monsters). Rica Matsumoto sangat pandai dalam mengisi suara anime untuk peran remaja laki-laki, dan sekaligus merupakan keahlian utamanya.

Matsumoto sangat banyak berkarya sebagai pengisi suara. Suaranya bisa didengar di banyak serial anime. Ia telah mengisi suara untuk puluhan tokoh utama dan tokoh pendukung dalam lusinan judul anime. Rica Matsumoto juga menjadi pembawa acara di radio, dan menjadi pengisi suara untuk film seri televisi dan film Amerika Serikat yang dialihsuarakan ke dalam bahasa Jepang. Selain sibuk sebagai pengisi suara, Matsumoto banyak turut serta dalam grup musik JAM Project yang dikenal banyak membawakan lagu-lagu anime. Salah satu pertunjukan mereka yang terkenal adalah pertunjukan menyanyikan cuplikan lebih dari 1.000 lagu anime secara maraton, selama 24 jam berturut-turut.

Album Rica Matsumoto yang berjudul "Mezase Pokémon Master" (lagu tema Pokémon berbahasa Jepang) telah terjual lebih dari 1,85 juta keping di Jepang.

Pada 7 April 2008, Rica Matsumoto keluar dari JAM Project.






</doc>
<doc id="234572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234572" title="Persekutuan Advent Hari Ketujuh Davidian">
Persekutuan Advent Hari Ketujuh Davidian

Persekutuan Advent Hari Ketujuh Davidian dimulai oleh Victor T. Houteff. Dari awal terbentuknya pada tahun 1930-an, persekutuan ini mewarisi pandangan apokaliptisisme, yang membuat mereka percaya bahwa mereka hidup di suatu zaman di mana nubuat-nubuat Kristen tentang penghakiman ilahi yang terakhir akan segera terjadi. Mereka menjadi sangat terkenal karena pengepungan pada 1993 atas Mount Carmel Center (Pusat Gunung Karmel) dekat Waco, Texas, oleh agen-agen BATF (Biro Alkohol, Tembakau, dan Senjata) dan FBI.

Persekutuan Advent Hari Ketujuh Davidian dimulai oleh Victor T. Houteff, seorang kelahiran Bulgaria pada tanggal 2 Maret 1885. Afiliasi keagamaannya
yang pertama adalah dengan Gereja Gerika Orthodoks. Sesuai dengan pengakuannya sendiri, ia terlibat dalam berbagai kesukaran dengan pemimpin kelompok keagamaan, dan juga dengan pemerintah Bulgaria, hingga dengan paksa ia diusir dari negara kelahirannya sendiri. Pada tahun 1907 ia tiba di Amerika Serikat, serta dibaptiskan dalam Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh pada tanggal 10 Mei 1919 di Rockford, Illinois. Pada tahun 1923, ia pindah ke California.

Houteff tidak pernah bekerja sebagai pengerja dalam Gereja Advent. Pada bulan Desember 1925, ia memohonkan agar keanggotaannya pindah ke Gereja Advent di Olympic Exposition Park, dekat Los Angeles, yang biasa disebut Gereja Tabernacle. Sesuai dengan keterangan Pendeta Walter H. Schacht, "Pada saat saya datang di Gereja Exposition Park pada tahun 1929, Houteff diangkat sebagai wakil pemimpin Sekolah Sabat. Adalah tanggung jawabnya untuk mengatur pertemuan guru-guru SS; yang langsung dipimpinnya sendiri. Pada saat ia mengajar pelajaran SS inilah ia sering memberikan ajarannya yang aneh." Houteff adalah guru sekolah Sabat pada tahun 1928 dan 1929. Oleh sebab banyaknya keluhan yang datang atas ajarannya yang tidak sesuai dengan ajaran Gereja Advent, maka atas keputusan komite majelis jemaat tanggal 14 Nopember 1929, ia dianjurkan untuk tidak mengajarkan ajarannya hingga ada penelitian lanjut dari pimpinan pusat. Namun ia pergi ke bangunan yang berada di seberang jalan, dan meneruskan ajarannya di sana.

Untuk mengatasi masalah yang timbul, sebuah komite telah dibentuk untuk meneliti ajaran Houteff, yang terdiri dari staf Konferens, serta G.W. Wirth, ahli teologi dari Universitas Loma Linda. Didapati bahwa ajaran Houteff bertentangan dengan ajaran Gereja Advent. Namun Houteff tidak memperdulikan keputusan tersebut. Bertentangan dengan anjuran yang diberikan kepadanya, ia malahan mencetak, "The Shepherd's Rod" (Tongkat Gembala) di Los Angeles pada bulan Nopember 1930.

Tanggal 16 Oktober 1930, diadakan rapat lagi yang dihadiri oleh ketua Uni-Konferens, ketua Konferens, para pendeta, serta dosen-dosen teologi dari Loma Linda, dan menyatakan kepada Houteff kesalahan ajarannya yang tidak sesuai dengan Alkitab dan ajaran Gereja. Oleh sebab Houteff tetap berkeras untuk terus mengabarkan ajarannya, akhirnya ia dipecat dari keanggotaan Gereja Advent pada tanggal 20 Nopember 1930. Segera setelah pemecatan tersebut Houteff mencetak buku The Shepherd's Rod jilid ke-2 pada bulan September 1932

Pada bulan Desember 1933, Houteff memohonkan agar ia diberikan kesempatan untuk menjelaskan kembali ajarannya. Uni Konferens Pasifik membentuk kembali sebuah komite yang terdiri dari 12 orang. Keanggotaannya termasuk AG DanielIs, Field Secretary dari General Conference, HMS Richards dan pakar-pakar lain dari lembaga pendidikan dan kesehatan, serta ketua Uni dan Daerah. Setelah beberapa kali diundur, akhirnya pertemuan diadakan pada tanggai 19 Februari 1934. AG DanielIs memimpin pertemuan tersebut, memberikan kesempatan kepada Houteff untuk menghadapkan pendapatnya. Namun setelah Houteff menjelaskan pendapatnya selama dua jam, ia tidak mau melanjutkan pertemuan itu dan minta agar keputusan untuk menerima pendapatnya langsung diambil. Komite berkeberatan, sebab dipandang perlu untuk mengadakan penelitian lebih dahulu. Akhirnya diadakan kembali pertemuan pada tanggal 18 Maret 1934. Saat itu, komite yang telah dibentuk oleh Dewan Pimpinan Pusat Gereja Advent menghadapkan kesalahan-kesalahan dari ajaran Houteff, yang tidak sesuai dengan Alkitab dan Rob Nubuat.

Pimpinan Pusat Gereja Advent sedunia membentuk komite untuk meneliti tulisan Houteff pada tanggal 16 April 1934, yang menghasilkan risalah yang berjudul, A Warning Against Error.

Mulainya Pusat Gunung Karmel, Waco, Texas, pada bulan Mei 1935. Untuk itu, Houteff berkata, "Benar kita mendirikan kantor pusat di gunung ini yang diketemukan dalam nubuatan, tetapi kita tinggal di sini untuk jangka waktu yang sangat pendek." Terbentuknya organisasi dengan nama ""General Association of the Shepherd's Rod Seventh-day Adventist"" setelah pernikahan V.T. Houteff dengan Florence Hermanson pada tangal 1 Januari 1937. Nama pengurus yang tercatat adalah Ketua: V.T. Houteff, Sekretaris: Florence Houteff, Bendahara: S. Hermanson (mertua dari V.T. Houteff).

Houteff memimpin organisasinya dengan "sistem teokrasi" seperti Tuhan memimpin orang Israel masa lalu. Ia merasa mendapat panggilan langsung dari Tuhan, sebab itu dalam menentukan kedudukan pembantu-pembantunya, ia sendiri yang memilihnya, tidak melalui sistem komite yang demokratis. Ia memangku kedudukan sebagai ketua sampai ia meninggal. Dalam soal keuangan, ia menganjurkan agar anggota memberikan perpuluhan kepadanya.

Pada tanggal 15 Februari 1935, ia menganjurkan pengikut-pengikutnya agar tetap di dalam gereja Advent supaya jangan dianggap sebagai sempalan namun memberikan persembahan dan perpuluhan kepadanya. Ia tidak menghendaki agar Davidian dianggap sebagai "kelompok sempalan".

Pada tahun 1942, oleh sebab perlunya identifikasi diri untuk anggotanya pada masa Perang Dunia II, maka secara resmi mendaftarkan diri kepada pemerintah dengan nama "Davidian Seventh-Day Adventist," dan semua anggotanya harus mempunyai kartu keanggotaan khusus. Dengan nama khusus ini, Houteff terpaksa mengakui bahwa Davidian adalah sempalan dari Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Bahkan pada tahun 1950, ia mengatakan bahwa "Davidian adalah yang terutama dari keluarga sempalan yang makin bertambah".

Houteff mempunyai keyakinan penuh dengan kebenaran yang ia miliki, serta mengatakan sebagai berikut: "Bila kita menerima satu kebenaran yang dinyatakan oleh 'Tongkat', maka kita harus menerima semuanya sebagai kebenaran ... Oleh sebab itu kita mempunyai posisi bahwa kebenaran yang terdapat dalam 'Tongkat' adalah bebas dari kesalahan sehubungan dengan pendapat yang ada di dalamnya." 

Dengan tanpa diduga, V.T. Houteff meninggal pada tanggal 5 Februari 1955. Florence Houteff mengambil alih pimpinan sebagai ketua dari Davidian. Di bawah pimpinan Florence, Davidian mengumumkan kepada umum bahwa akhir nubuatan 1260 hari sebagaimana yang tertulis dalam Wahyu 11 berakhir pada tanggal 22 April 1959, pada waktu itu Tuhan akan meletakkan kerajaan Daud di Palestina.

Menyambut panggilan ini, banyak pengikut Davidian berkumpul di Waco, Texas, pada tangal 16-22 April 1959, siap untuk berangkat ke Palestina begitu ada pimpinan Allah.
Beberapa ratus orang yang menunggu sangat kecewa, bingung dan malu. Banyak yang kembali ke gereja Masehi Advent Hari Ketujuh.

Florence Houteff dengan wakil-wakilnya mengakui secara umum dan dengan cetakan terbuka pada tanggal 12 Desember 1961, dan 16 Januari 1962 bahwa Gerakan Davidian dan ajarannya tidak beralasan. Akhirnya pada tanggal 11 Maret 1962, mereka mengundurkan diri dari kepengurusan, membubarkan kelompok Davidian, dan menutup pusat Gunung Karmel.

Setelah peristiwa ini beberapa kelompok pecahan Davidian, dan masing-masing memperebutkan Pusat Gunung Karmel di Waco. Salah satu pecahan yang disebut "Branch Davidian," adalah yang dipimpin oleh Benjamin Roden, dan kelompok ini berkembang menjadi bidat, oleh sebab ajarannya lebih menyimpang dari Alkitab. Salah satu keyakinan mereka ialah bahwa pemimpin Davidian adalah sama seperti Raja Daud dan Yesus Kristus. Benjamin Roden mengaku sebagai yang dilambangkan sebagai Daud.

Tahun 1978 ia meninggal dan istrinya Lois Roden mengambil pucuk pimpinan. Ia mengajarkan satu ajaran yang lain, yaitu Roh Suci adalah bagian betina dari Keilahian. Ia mulai mencetak majalah dengan nama shekinah, dengan penekanan kepada "she". Ia juga mempromosikan pengurapan wanita.

Pada tahun 1981, Vernon Howel bergabung dengan kelompok ini, dan setelah merebut kepemimpinan dari Lois Roden dan George Roden (anak dari Benjamin Roden), dengan kekerasan senjata, akhirnya Vernon Howel memimpin kelompok Davidian. Ia menggantikan namanya dengan David Koresh, dengan mengatakan bahwa ia adalah yang dilambangkan sebagai Daud, dan juga raja Koresh, ia akan membangun kembali kota Yerusalem. Ia juga mengatakan sebagai jelmaan dari Yesus Kristus. Apa yang terjadi dengan David Koresh dan pertumpahan darah di Waco, umumnya telah diketahui oleh dunia.

Di samping "Ranting Daud," dengan kelompok David Koresh yang menggemparkan dunia, beberapa pengikut Victor Houteff terpecah dalam beberapa kelompok. Tiga di antaranya yang berpusat di Bashan Hill (Exeter, Missouri), Salem (South Carolina) dan Waco (Texas). Kelompok yang berpusat dari Waco adalah pecahan dari Salem, yang untuk tahun 1997 dipimpin oleh Norman Archer. Kelompok ini melakukan banyak kegiatan di Amerika Serikat, Kepulauan Carrabean, Inggris dan Swedia dan banyak bergerak di kalangan orang berkulit hitam asal Jamaica. Kelompok ini juga yang melebarkan sayapnya ke Filipina dan Indonesia. Kelompok di Indonesia yang semula berkiblat ke Salem, sekarang berkiblat ke Waco.

Mereka percaya bahwa mereka adalah orang-orang pilihan Tuhan pada zaman akhir. Oleh karena itu mereka percaya untuk memperlengkapi misi mereka Tuhan akan mengirimkan seorang nabi yang akan menuntun mereka. Ada 5 nabi yang mereka percaya: Ellen White, Victor Houteff, Ben Roden, Lois Roden dan David Koresh. Tidak semua nabi tersebut penganut persekutuan Davidian.




</doc>
<doc id="234574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234574" title="Rasmus Lerdorf">
Rasmus Lerdorf

Rasmus Lerdorf (dilahirkan pada tanggal 22 November 1968 di Qeqertarsuaq, Greenland) merupakan seorang pemrogram dari Denmark/Greenland dan pencipta bahasa pemrograman PHP. Rasmus menulis dua versi pertama dari PHP. Rasmus juga berpartisipasi dalam pengembangan versi-versi PHP selanjutnya yang dikembangkan oleh sebuah kelompok pengembang, termasuk di dalamnya Andi Gutmans dan Zeev Suraski yang selanjutnya mendirikan Zend Technologies. Pada tahun 1993 Rasmus lulus dari Universitas Waterloo. Sejak bulan September 2002, dia bekerja di Yahoo! sebagai seorang Insinyur Arsitek Infrastruktur.





</doc>
<doc id="234618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234618" title="Vira Yuniar">
Vira Yuniar

Virliana Yuniar dikenal sebagai Vira Yuniar () adalah pemain sinetron Indonesia dan istri dari pesinetron Teuku Ryan.

Vira mengawali kariernya dengan mengikuti pemilihan covergirl Majalah Aneka Yess! tahun 1995. Saat itu Vira baru duduk di bangku SMP dan masih berusia 14 tahun dan berhasil menjadi juara I. Setelah itu Vira yang berdarah Minang ini hijrah dari Batam ke Jakarta. Debut aktingnya adalah sinetron "Abad 21" bersama Lulu Tobing yang saat itu juga memulai debutnya. Vira semakin diperhitungkan dalam dunia hiburan Indonesia setelah terpilih sebagai bintang iklan sabun kecantikan Lux Ungu. Beberapa sinetron yang pernah dibintangi Vira antara lain "Tiga Orang Perempuan" (bersama Christine Hakim dan Iis Dahlia), "Hanya Kamu" (bersama Teuku Ryan), "Air Mata Ibu" (bersama Gunawan, dan "Si Yoyo" (bersama Teuku Ryan).dan Sekarang Vira bermain disinetron "Cinta Suci" (bersama Ammar Zoni dan Irish Bella) disinetron tersebutlah pertama kali Vira berperan "Antagonis" sebagai Bu Sandra, dan Vira sukses membuat para ibu ibu kesal dan emosi

Meski sejak kecil telah berkecimpung di dunia 'keartisan', Vira tetap melanjutkan pendidikannya. Bahkan di penghujung tahun 2005, Vira resmi menyandang gelar sarjana dari London School mengambil jurusan Public Relations. Padahal saat itu Vira tengah mengandung 8 bulan.

Vira pernah menjalin kasih dengan putra dai Zainuddin MZ, Fikry Haykal. Namun hubungan ini tidak berlanjut. Vira kemudian menikah dengan Teuku Ryan pada tanggal 6 Maret 2004. Mereka telah dikaruniai 2 orang anak, Cut Sjalinni Ryan (lahir 14 Desember 2004) dan Teuku Prayaa Alcany Ryan (lahir 20 Januari 2006).

Pada awal Juli 2009, Vira resmi mengajukan cerainya terhadap sang suami, Teuku Ryan melalui Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Sidang pertama yang dijadwalkan pada 6 Juli 2009, terpaksa harus diundur karena meninggalnya ayah Teuku Ryan. Namun pada tahun 2011, pasangan ini memutuskan untuk rujuk kembali.


</doc>
<doc id="234620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234620" title="Noel Gallagher">
Noel Gallagher

Noel Thomas David Gallagher. (lahir 29 Mei, 1967 di Longsight, Manchester, Inggris) dia adalah penulis lagu yang baik, dan juga pemain gitar dari group musik Oasis (grup musik). beberapa lagu dari Oasis dia yang nyanyikan. dia bergabung dengan Oasis karena adiknya, Liam Gallagher yang terkenal sangat usil dan nakal meminta dia menjadi pemain gitar dalam bandnya, Noel bergabung dengan persyaratan dia harus menjadi pemimpin di band itu.dan juga jos



</doc>
<doc id="234622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234622" title="G20">
G20

G-20 atau Kelompok 20 ekonomi utama adalah kelompok 19 negara dengan perekonomian besar di dunia ditambah dengan Uni Eropa. Secara resmi G-20 dinamakan "The Group of Twenty (G-20) Finance Ministers and Central Bank Governors" atau Kelompok Duapuluh Menteri Keuangan dan Gubernur Bank Sentral. Kelompok ini dibentuk tahun 1999 sebagai forum yang secara sistematis menghimpun kekuatan-kekuatan ekonomi maju dan berkembang untuk membahas isu-isu penting perekonomian dunia. Pertemuan perdana G-20 berlangsung di Berlin, 15-16 Desember 1999 dengan tuan rumah menteri keuangan Jerman dan Kanada.

Latar belakang pembentukan forum ini berawal dari terjadinya Krisis Keuangan 1998 dan pendapat yang muncul pada forum G-7 mengenai kurang efektifnya pertemuan itu bila tidak melibatkan kekuatan-kekuatan ekonomi lain agar keputusan-keputusan yang mereka buat memiliki pengaruh yang lebih besar dan mendengarkan kepentingan-kepentingan yang barangkali tidak tercakup dalam kelompok kecil itu. Kelompok ini menghimpun hampir 90% produk nasional bruto (PNB, GNP) dunia, 80% total perdagangan dunia dan dua per tiga penduduk dunia.

Sebagai forum ekonomi, G-20 lebih banyak menjadi ajang konsultasi dan kerja sama hal-hal yang berkaitan dengan sistem moneter internasional. Terdapat pertemuan yang teratur untuk mengkaji, meninjau, dan mendorong diskusi di antara negara industri maju dan sedang berkembang terkemuka mengenai kebijakan-kebijakan yang mengarah pada stabilitas keuangan internasional dan mencari upaya-upaya pemecahan masalah yang tidak dapat diatasi oleh satu negara tertentu saja.

G-20 tidak memiliki staf tetap. Kursi ketua dirotasi di antara anggota-anggotanya dan dipegang oleh Troika yang beranggotakan tiga anggota: ketua tahun berjalan, ketua tahun lalu, dan ketua tahun berikut. Sistem ini dipilih untuk menjamin keberlangsungan kegiatan dan pengelolaan. Ketua tahun berjalan membuka sekretariat tidak tetap yang buka hanya selama masa tugasnya.

Sebagian besar anggota adalah negara-negara dengan Keseimbangan Kemampuan Berbelanja (PPP) terbesar dengan sedikit modifikasi. Belanda, Polandia, dan Spanyol, yang termasuk "big 20", diwakili oleh Uni Eropa. Iran dan Taiwan tidak diikutsertakan. Thailand juga tidak diikutsertakan, walaupun posisinya di atas Afrika Selatan.

Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) G-20 diselenggarakan untuk merespon krisis finansial 2007–2010 dan sebagai tanggapan terhadap anggapan bahwa negara berkembang tidak cukup dilibatkan dalam diskusi dan pengaturan inti ekonomi global. KTT G-20 tingkat kepala negara atau kepala pemerintahan diselenggarakan sebagai tambahan Pertemuan Menteri Keuangan dan Gubernur Bank Sentral G-20 yang tetap diselenggarakan untuk mempersiapkan KTT dan menerapkan keputusannya. Setelah KTT perdana di Washington, D.C. pada 2008, pemimpin G-20 bertemu dua kali dalam setahun di London dan Pittsburgh pada 2009, Toronto dan Seoul pada 2010.

Mulai 2011, ketika Prancis akan menjadi ketua dan tuan rumah G-20, KTT hanya akan diselenggarakan sekali dalam setahun. Meksiko akan menjadi ketua dan tuan rumah pada 2012.

Lokasi yang ditulis dalam huruf tebal menandakan pertemuan diselenggarakan bersamaan dengan KTT kepala pemerintahan.



</doc>
<doc id="234623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234623" title="Gerakan Advent Hari Ketujuh Pembaharuan">
Gerakan Advent Hari Ketujuh Pembaharuan

Gerakan Advent Hari Ketujuh Pembaharuan adalah kelompok sempalan dari Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh yang terpisah karena perbedaan pandangan dalam masalah mengudusan hari Sabat dan wajib militer pada Perang Dunia I.

Gerakan Advent Hari Ketujuh Pembaharuan terjadi karena perbedaan pandangan dalam masalah mengudusan hari Sabat dan wajib militer pada Perang Dunia I. Selama Perang Dunia I, Gereja Advent di Jeman dibagi dalam Konferens Utara, Konferens Selatan, Konferens Timur, dan Konferens Barat, tetapi semuanya dibawah bimbingan dan kendali Dewan Pimpinan Divisi Eropa. Kantor Pusat Divisi Eropa berkedudukan di Hamburg, Jerman. Masalah utama adalah kebanyakan Dewan Pimpinan Divisi Eropa tinggal di luar Jerman dan karena perang perjalanan dan komunikasi sulit dilakukan.
Saat pecahnya perang dan mobilisasi tentara di Jerman, pemimpin Gereja Advent di Jerman memutuskan, "anggota-anggota Gereja Advent bisa memasuki militer sebagai pasukan tempur dan dapat mengabaikan pemeliharaan Sabat tradisional." Hal ini menyebabkan kebingungan dalam jemaat Advent, karena mereka selalu memasuki militer sebagai nonkombatan. Beberapa Pimpinan Gereja dan anggota awam percaya bahwa secara aktif mengambil bagian dalam perang melanggar yang Hukum Keempat dan Hukum Keenam dalam Firman Tuhan. Hukum Keempat adalah " "Ingatlah dan kuduskanlah hari Sabat"" Sementara memasuki militer, memelihara Hukum Keempat tidak dapat lagi dilaksanakan, karena perang tidak mengenal waktu dan hari berbakti. Hukum Keenam adalah ""Jangan membunuh"." Jika anggota Gereja menerima tugas sebagai pasukan tempur dalam perang hampir mustahil untuk tidak membunuh seseorang.

Dalam Perang Saudara Amerika pada 1864, Gereja Advent menyatakan:

Tetapi dalam Perang Dunia I, Pimpinan Gereja Advent di Jerman mengambil keputusan bertentangan dengan kebijaksanaan Gereja Advent Sedunia dengan mengambil keputusan mengizinkan anggota-anggota jemaat menjadi pasukan tempur gantinya sebagai nonkombatan.Hal ini menyebabkan Gereja Advent di Jerman terpecah dan sebagian anggota gereja memisahkan diri dari Gereja Advent. Gerakan kecil ini kemudian menyebut dirinya sebagai Gerakan Advent Hari Ketujuh Pembaharuan. Mereka percaya mereka adalah umat yang sisa "orang beriman pada undang-undang Tuhan, dan memegang ajatan asli gereja sampai waktu itu." Mereka tetap tidak mau memanggul senjata hingga Perang Dunia I usai.
Setelah Perang Dunia I, Pimpinan Gereja Advent di Jerman mengaku kekeliruan mereka saat menyatakan bahwa bergabung dalam militer dalam posisi pasukan tempur tidak bertentangan dengan hukum Tuhan. Pada Rapat Gereja Advent Divisi Eropa di Gland, Switzerland, pada tanggal 2 Januari, 1923 untuk menunjukkan dukungan mereka pada posisi nonkombatan Pimpinan Gereja Advent di Jerman mengatakan bahwa:
Pimpinan Gereja Advent di Jerman mengaku keliru dalam mengambil keputusan dalam Perang Dunia I. Mereka menyadari kesalahan yang mereka lakukan tetapi bersikukuh bahwa keputusan itu selaras dengan Ajaran dan Doktrin Advent Sedunia. Mereka percaya anggota gereja mempunyai hak untuk memilih jalan mereka sendiri. Hal ini berarti pemimpin Gereja Advent di Jerman percaya bahwa anggota-anggota jemaat sebaiknya tinggal dalam tugas nonkombatan, tetapi mereka membiarkan anggota mereka bisa diputuskan sendiri entah atau untuk tidak menjadi anggota tempur. Pernyataan ini menyebabkan masalah di kemudian hari.

Setelah Rapat ini, L.R. Conradi, Pimpinan Gereja Divisi Eropa mencoba membenarkan tindakan pemimpin Gereja Advent Jerman dengan menerangkan bahwa Pimpinan Pusat sudah "memberi Kantor regional Jerman izin tak tertulis." Izin tak tertulis ini mengizinkan pimpinan Gereja Advent di Jerman untuk bekerja pada hari Sabat dan memanggul senjata. Penjelasan ini membuat hubungan Gerakan Pembaharuan ini dan Gereja Advent semakin memburuk. Segera sesudah Perang Dunia I, Dewan Pimpinan Pusat sedunia menyuruh perutusan yang dipimpin oleh A.G. Daniells mencoba dan memulihkan antara Gereja Advent dan Gerakan Pembaruan. A.G. Daniells menyebutkan bahwa "pemimpin gereja Advent di Jerman sudah salah, tetapi dia juga mencela Gerakan Pembaharuan karena memisahkan diri dari Gereja dan menggunakan taktik menyesatkan untuk memajukan pandangan mereka." Pada akhirnya, anggota-anggota Gerakan Pembaharuan dikeluarkan dari Gereja Advent. Pimpinan-pimpinan Gerakan Pembaharuan memutuskan membuat gereja mereka sendiri di mana mereka "menolak semua militerisme dan benar-benar ingin ketaatan Sabat yang kaku" dan mereka "terus menganut ajaran asli dan praktik Gereja Advent." Gerakan Pembaharuan ini kemudian juga menolak posisi nonkombatan selama masa perang. Mereka juga percaya Gereja Advent saat ini tidak lagi mengikuti ajaran asli Gereja.

"Gerakan Advent Hari Ketujuh Pembaharuan" secara resmi berpisah dari Gereja Advent di Gotha, Germany, tanggal 14-20 Juli, 1925

Kantor Pusat Gerakan Pembaharuan ini pertama berkedudukan di Isernhagen, Germany kemudian dipindahkan ke Basel, Switzerland. Setelah Perang Dunia II, pindah lagi ke Sacramento, California. Gerakan ini menjadi badan hukum bentuk gereja pada tahun1949, saat ini kantor pusat berkedudukan di Roanoke, Virginia. Gerakan Pembaharuan memiliki anggota yang tersebar di lebih dari 100 negara. Kantor Pusat mengkoordinasi pekerjaan keagamaan diseluruh dunia, termasuk Uni-Konferens, Ladang Konferens dan Ladang Misi.

Rapat Umum Sedunia ke-20 diselenggarakan di Jeju, South Korea, tanggal 19 September hingga 7 Oktober, 2007. Rapat ini adalah rapat yang pertama dilakukan di benua Asia. Rapat Umum Sedunia sebelumnya dilaksanakan di Brasil (1955, 1959, 1967, 1971, 1975, 1987, 1999, 2003), Kanada (1983), Jerman (1925, 1928, 1931, 1963, 1991), Hungaria (1934), Belanda (1948, 1951), Romania (1995), and the Amerika Serikat (1979).

"Gerakan Pembaharuan" ini kemudian perpecah. Pada akhir tahun 1940-an gerakan ini terpecah dalam dua kubu, tetapi kemudian bersatu kembali hingga tanggal 6 Juni 1952. Salah satu kubu dalam pimpinan Carlos Kozel kemudian memutuskan untuk berpisah dengan gerakan ini. Kelompok pecahan ini menamakan diri "Paguyuban Misionaris Internasional dari Gerakan Advent Hari Ketujuh Pembaharuan", dan kantor pusat berkedududkan di Jerman hingga tahun 2002 kemudian kantor pusat dipindahkan ke Los Angeles, California.

Pimpinan Gereja Advent di Jerman dan Austria pada tahun 2005 menyesalkan kegagalan yang terjadi pada saat Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="234629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234629" title="Kaum Quaker">
Kaum Quaker

Kaum Quaker atau Perkumpulan Agama Sahabat () adalah suatu kelompok Kristen Protestan, yang muncul pada abad ke-17 di Inggris. Pendiri "Perkumpulan Agama Sahabat" adalah George Fox (1624-1691), putra seorang tukang tenun yang lahir di Leicestershire, Inggris. Konon, setelah mendengar suatu suara ajaib, Fox menyimpulkan bahwa ia dapat berbicara langsung dengan Allah dan menerima pencerahan tanpa perantara manusia. "Menurut cerita turun-temurun, 1652 adalah tahun berdirinya Perkumpulan Sahabat," kata buku "A Religious History of the American People". Doktrin intinya adalah "keimaman semua orang percaya", suatu doktrin yang diturunkan dari sebuah ayat dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, . Kebanyakan kaum Quaker memandang diri mereka sebagai suatu denominasi Kristen, dan konsepnya meliputi pengertian kekristenan dari para penganut evangelikalisme, gerakan kekudusan atau "holiness", protestan umum dan liberal, serta tradisional.

Pada tahun 1650, George Fox dibawa ke hadapan mahkamah "Magistrat Inggris dan Wales", yaitu hakim Gervase Bennet dan Nathaniel Barton, dengan tuduhan penyesatan agama. Menurut otobiografi George Fox, "adalah orang pertama yang menyebut kami 'Quakers', karena aku menghimbau mereka untuk gemetar akan Firman Allah". Diyakini bahwa George Fox merujuk pada ayat atau . Sehingga nama "Quaker" mulanya adalah cara mengejek peringatan George Fox, tetapi kemudian diterima kalangan luas dan digunakan oleh sejumlah pengikut Quakers.

Cita-cita kaum Quaker adalah menemukan kebenaran agama dan menghidupkan kembali Kekristenan yang mula-mula. Untuk mendapat bimbingan, mereka mengaku berpaling kepada Roh Kudus, para nabi Alkitab, para rasul Kristus, dan "cahaya" atau "suara" batin, yang dianggap sebagai kebenaran rohani. Maka, pertemuan mereka pada dasarnya adalah saat-saat hening ketika setiap orang dalam kelompok mencari bimbingan Allah. Siapa yang menerima pesan ilahi dapat berbicara.

Kaum Quaker percaya akan keadilan, kejujuran yang tak kenal kompromi, gaya hdup sederhana, dan sikap anti kekerasan. Mereka juga percaya bahwa semua orang Kristen, termasuk wanita, hendaknya berperan dalam pelayanan. Karena mereka menolak sistem agama, menghindari ritus yang semarak, serta mengaku dibimbing oleh suara batin dan bukannya oleh golongan pendeta, kaum Quaker ditakuti dan dicurigai semua orang. Yang paling merisaukan dari semuanya adalah semangat menginjil mereka yang menyulut kemarahan, amuk massa, dan campur tangan pejabat.

Di Inggris, kaum Quaker ditindas dan dipenjarakan, dan di New England mereka juga diusir dan bahkan dibunuh. Misalnya, antara tahun 1659 dan 1661, para misionaris bernama Mary Dyer, William Leddra, William Robinson, dan Marmaduke Stephenson digantung di Boston. Yang lain diborgol, diselar, atau dicambuk. Ada yang telinganya dipotong. Seorang pria bernama William Brend mendapat 117 cambukan di punggungnya dengan tali yang dilapisi ter. Namun, tidak soal adanya kebrutalan demikian, kaum Quaker terus bertambah banyak.

Mulai tahun 1681, kehidupan kaum Quaker di Amerika Utara berubah drastis. Dalam sebuah eksperimen yang disebut “eksperimen suci” ketatanegaraan, William Penn (1644-1718), seorang pemuda Inggris yang masuk Pekumpulan Sahabat, mendirikan sebuah koloni yang berlandaskan prinsip-prinsip Quaker dan dikelola oleh kaum Quaker. Walaupun ia adalah anak seorang Laksamana Inggris, Penn sendiri antiperang dan pernah dipenjarakan karena memberitakan serta menulis pandangannya.

Untuk membayar utang kepada ayah Penn, Takhta Inggris menghibahkan kepada Penn tanah yang luas di Amerika Utara. Sebuah piagam kerajaan memberikan kepada Penn muda kekuasaan yang hampir tak terbatas atas koloni baru itu, yang disebut Pennsylvania, artinya "Hutan Penn", untuk mengenang Laksamana Penn. Di sana, orang dengan berbagai kepercayaan bakal menikmati kebebasan beragama.

Mula-mula, Penn mengutus sepupunya, William Markham, ke Amerika untuk bertindak sebagai wakilnya guna memastikan keloyalan sejumlah penduduk Eropa di daerah koloni baru itu dan untuk membeli tanah dari Penduduk Asli Amerika. Pada tahun 1682, Penn bertolak menyusuri Sungai Delaware dan untuk pertama kalinya melihat koloninya. Ia membuat suatu kesepakatan yang adil dengan penduduk setempat di Shackamaxon (kini disebut Kensington, bagian dari Philadelphia). Kemudian, sekitar satu kilometer dari Shackamaxon, ia merencanakan dan menamai sebuah pemukiman baru, yang ia sebut Philadelphia, artinya "Kasih Persaudaraan"*. Permukiman ini berkembang pesat.

Penn kembali ke Inggris dan mengiklankan koloni baru itu untuk menganjurkan orang-orang pindah ke sana. Ia melukiskan sebagai tanah yang bagus dan berhutan, dengan sungai yang menawan, serta binatang liar, bulu binatang. Ia berjanji bahwa pemerintahan baru ini akan menggalang toleransi agama dan orang akan hidup berdampingan dengan damai. Siapa pun diterima—saudagar, orang miskin, dan orang-orang idealis yang bersemangat membantu terwujudnya pemerintahan yang baik.

Harapan untuk terbebas dari ketegangan sosial dan politik di Eropa memikat kaum Quaker di Inggris dan Irlandia Utara. Demikian pula dengan kaum Menno dan kelompok sejenis dari daerah Rhine di Eropa. Sebagian besar pemukim pertama adalah kaum Quaker, dan Penn membuat pernyataan tentang mulainya masa depan yang menjanjikan bagi koloni itu. Pada tahun 1683, ia menulis, "Dua musyawarah umum telah diadakan, ... dan setidaknya tujuh puluh undang-undang telah disahkan tanpa satupun keberatan". Akan tetapi, semua optimisme itu ternyata tidak bertahan lama.

Undang-Undang dasar koloni Penn memberikan kebebasan berhati nurani bagi semua. Maka, sewaktu kekerasan dianggap perlu demi tegaknya hukum dan ketertiban, sikap antiperang kaum Quaker menimbulkan masalah—yang kian meruncing. Pada mulanya, Penn menyepelekan masalah ini dengan mengangkat wakil-wakil non-Quaker yang ia katakan akan “berlaku keras terhadapa tetangga-tetangga kita bila perlu”. Pada tahun 1689, kemungkinan pecahnya perang dengan Prancis semakin merongrong prinsip-prinsip Quaker.

Selain masalah di atas, banyak pemukim baru, yang sebagian besar bukan kaum Quaker, berdatangan dan merebut tanah dari Penduduk Asli Amerika. Oleh karena itu, seraya kaum Quaker menjadi minoritas, hubungan dengan Penduduk Asli semakin memanas.

Pukulan telak terhadap wewenang politik Quaker terjadi sewaktu gubernur dan dewan penasihatnya mengumumkan perang terhadap suku Delaware dan suku Shawnee pada tahun 1756. Sebagai tanggapan, kaum Quaker menarik diri dari pemerintahan, mengakhiri rezim mereka. Jadi sekitar 75 tahun setelah dimulai, “eksperimen suci” ketatanegaraan Penn tamat akhirnya.

Pada akhirnya, gairah keagamaan kaum Quaker juga mulai pudar seiring dengan bertambahnya kemakmuran materi mereka. Penganut Quaker bernama Samuel Fothergil berkata, "Karena semangat mereka condong kepada dunia ini, [pemukim Quaker] tidak dapat mengajar anak-anak mereka prinsip-prinsip yang mereka sendiri sudah lupakan". Beberapa waktu kemudian, sekte-sekte pun bermunculan.

Penn dan para pendukungnya boleh jadi memiliki cita-cita yang mulia dan berhasil dalam kurun waktu singkat; namun, mereka salah mengerti atau mengabaikan ajaran Yesus bahwa ia dan murid-muridnya “"bukan bagian dari dunia"”. () Jelaslah, upaya apa pun, tidak soal seberapa besar itikad baiknya untuk mencoba melebur agama dengan politik dunia ini, pada dasarnya tidak direstui oleh Allah dan Putra-Nya. () Maka upaya itu tidak dapat berhasil.



</doc>
<doc id="234641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234641" title="Resiliensi">
Resiliensi

Resiliensi adalah kemampuan untuk beradaptasi dan tetap teguh dalam situasi sulit (Reivich dan Shatté,2002).

Resiliensi dibangun dari tujuh kemampuan yang berbeda dan hampir tidak ada satupun individu yang secara keseluruhan memiliki kemampuan tersebut dengan baik.

Kemampuan ini terdiri dari:

Menurut Reivich dan Shatté (2002) regulasi emosi adalah kemampuan untuk tetap tenang di bawah tekanan. Individu yang memiliki kemampuan meregulasi emosi dapat mengendalikan dirinya apabila sedang kesal dan dapat mengatasi rasa cemas, sedih, atau marah sehingga mempercepat dalam pemecahan suatu masalah. Pengekspresian emosi, baik negatif ataupun positif, merupakan hal yang sehat dan konstruktif asalkan dilakukan dengan tepat. Pengekpresian emosi yang tepat menurut Reivich dan Shatté (2002) merupakan salah satu kemampuan individu yang resilien.

Reivich dan Shatté (2002) mengemukakan dua hal penting yang terkait dengan regulasi emosi, yaitu ketenangan (calming) dan fokus (focusing). Individu yang mampu mengelola kedua keterampilan ini, dapat membantu meredakan emosi yang ada, memfokuskan pikiran-pikiran yang mengganggu dan mengurangi stress.

Reivich dan Shatté (2002) mendefinisikan pengendalian impuls sebagai kemampuan mengendalikan keinginan, dorongan, kesukaan, serta tekanan yang muncul dari dalam diri seseorang. Individu dengan pengendalian impuls rendah sering mengalami perubahan emosi dengan cepat yang cenderung mengendalikan perilaku dan pikiran mereka. Individu seperti itu seringkali mudah kehilangan kesabaran, mudah marah, impulsif, dan berlaku agresif pada situasi-situasi kecil yang tidak terlalu penting, sehingga lingkungan sosial di sekitarnya merasa kurang nyaman yang berakibat pada munculnya permasalahan dalam hubungan sosial.

Individu yang resilien adalah individu yang optimis. Mereka memiliki harapan pada masa depan dan percaya bahwa mereka dapat mengontrol arah hidupnya. Dalam penelitian yang dilakukan, jika dibandingkan dengan individu yang pesimis, individu yang optimis lebih sehat secara fisik, dan lebih jarang mengalami depresi, lebih baik di sekolah, lebih produktif dalam kerja, dan lebih banyak menang dalam olahraga (Reivich & Shatté, 2002). Optimisme mengimplikasikan bahwa individu percaya bahwa ia dapat menangani masalah-masalah yang muncul pada masa yang akan datang (Reivich & Shatté, 2002).

Empati merepresentasikan bahwa individu mampu membaca tanda-tanda psikologis dan emosi dari orang lain. Empati mencerminkan seberapa baik individu mengenali keadaan psikologis dan kebutuhan emosi orang lain (Reivich & Shatté, 2002). Selain itu, Werner dan Smith (dalam Lewis, 1996) menambahkan bahwa individu yang berempati mampu mendengarkan dan memahami orang lain sehingga ia pun mendatangkan reaksi positif dari lingkungan. Seseorang yang memiliki kemampuan berempati cenderung memiliki hubungan sosial yang positif (Reivich & Shatté, 2002).

Seligman (dalam Reivich & Shatté, 2002) mengungkapkan sebuah konsep yang berhubungan erat dengan analisis penyebab masalah yaitu gaya berpikir. Gaya berpikir adalah cara yang biasa digunakan individu untuk menjelaskan sesuatu hal yang baik dan buruk yang terjadi pada dirinya.

Gaya berpikir dibagi menjadi tiga dimensi, yaitu:

Reivich dan Shatté (2002) mendefinisikan efikasi diri sebagai keyakinan pada kemampuan diri sendiri untuk menghadapi dan memecahkan masalah dengan efektif. Efikasi diri juga berarti meyakini diri sendiri mampu berhasil dan sukses. Individu dengan efikasi diri tinggi memiliki komitmen dalam memecahkan masalahnya dan tidak akan menyerah ketika menemukan bahwa strategi yang sedang digunakan itu tidak berhasil. Menurut Bandura (1994), individu yang memiliki efikasi diri yang tinggi akan sangat mudah dalam menghadapi tantangan. Individu tidak merasa ragu karena ia memiliki kepercayaan yang penuh dengan kemampuan dirinya. Individu ini menurut Bandura (1994) akan cepat menghadapi masalah dan mampu bangkit dari kegagalan yang ia alami.

Menurut Reivich dan Shatté (2002), resiliensi merupakan kemampuan yang meliputi peningkatan aspek positif dalam hidup. Individu yang meningkatkan aspek positif dalam hidup, mampu melakukan dua aspek ini dengan baik, yaitu: (1) mampu membedakan risiko yang realistis dan tidak realistis, (2) memiliki makna dan tujuan hidup serta mampu melihat gambaran besar dari kehidupan. Individu yang selalu meningkatkan aspek positifnya akan lebih mudah dalam mengatasi permasalahan hidup, serta berperan dalam meningkatkan kemampuan interpersonal dan pengendalian emosi (Reivich dan Shatte, 2002)


</doc>
<doc id="234698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234698" title="Cincin pernikahan">
Cincin pernikahan

Cincin pernikahan adalah salah satu simbol di dalam pernikahan menurut tradisi Kristen Barat. Pertukaran cincin pernikahan di dalam prosesi pernikahan dilakukan pada saat pengucapan komitmen kedua mempelai untuk menjalani kehidupan bersama. Meskipun demikian, cincin pernikahan bukanlah simbol utama sebab yang terpenting adalah pengucapan komitmen antara kedua mempelai tersebut. Pertukaran cincin pernikahan tersebut adalah simbol sekunder yang boleh ditiadakan.
Pemberian cincin semula berasal dari upacara pertunangan Romawi sejak abad pertama Masehi. Upacara pertunangan tersebut berisi pernyataan tentang janji untuk menikah pada masa depan. Pada masa itu, keterlibatan tradisi setempat masih kuat di dalam kekristenan yang tengah berkembang sehingga banyak unsur-unsur tradisi setempat yang masuk ke dalam ritus pernikahan Kristen. Salah satu unsur tradisi Romawi yang masuk ke dalam ritus pernikahan Kristen adalah prosesi pertukaran cincin pernikahan. Di dalam suatu garis besar tata pernikahan yang dibuat gereja pada abad ke-9, prosesi pemasangan cincin dalam pernikahan telah tercantum di dalamnya.

Di dalam abad ke-10 dan ke-11 terdapat penambahan di dalam prosesi pemasangan cincin, yaitu pemasangan cincin disertai dengan pemberian berkat pada cincin. Mempelai pria memasangkan cincin kepada mempelai wanita seraya berkata,"Dia (menyebutkan nama mempelai perempuan) yang mengenakan cincin ini boleh berada di dalam damai, kehidupan, bertumbuh di dalam kasih, dan dikaruniakan umur panjang." Dengan demikian seolah-olah cincin memiliki makna dalam pernikahan sebagaimana konsekrasi roti dan anggur dalam Ekaristi.

Gereja-gereja Ortodoks Timur mempertahankan prosesi pertukaran cincin, seperti pertukaran janji dan cincin di ruang depan. Dengan demikian, jikalau pada abad ke-10 dan ke-11 cincin menjadi simbol berkat, maka pada gereja-gereja Ortodoks Timur, cincin menjadi simbol ikatan kedua mempelai melalui janji pernikahan.

Pada masa Reformasi Gereja, muncul rumusan lain yang berasal dari Martin Luther, yaitu "Apa yang telah dipersatukan Allah, tidak boleh diceraikan oleh manusia". Ibadah pernikahan di gereja-gereja Protestan Indonesia hingga kini sebagian besar memakai rumusan ini atau yang serupa dengan ini.

Walaupun cincin banyak digunakan dalam liturgi pernikahan, tetapi bukan berarti semua gereja menyetujui penggunaan cincin dalam liturgi pernikahan. Kaum Puritan pada abad ke-17 menolak penggunaan cincin pernikahan. Mereka keberatan terhadap prosesi pertukaran cincin, dan juga unsur-unsur lain di dalam ibadah, sehingga menghilangkan prosesi tersebut dari ibadah pernikahan. Akan tetapi, sebagian besar unsur-unsur tersebut dipulihkan kembali pada tahun-tahun berikutnya. Keberatan tersebut wajar mengingat tujuan mereka adalah "memurnikan" Gereja Inggris pada saat itu dengan cara menyingkirkan segala hal yang berbau Romawi. Pada abad ke-18, John Wesley juga menghapus ritus penyerahan mempelai dan pemberian cincin. Akan tetapi, para penerus John Wesley memulihkan kedua ritus tersebut.

Simbol berfungsi menghadirkan masa lalu pada masa kini.. Dengan demikian, melalui cincin pernikahan pasangan suami-istri dapat mengingat cinta yang terjalin dan makna pernikahan yang telah mereka jalani. Cincin pernikahan tidak menjamin cinta dan kesetiaan suami-istri, tetapi cincin pernikahan menjadi simbol yang senantiasa mengingatkan dan membahasakan kerinduan mereka untuk selalu memperdalam cinta kepada pasangannya. Secara populer ada makna-makna lain yang diberikan kepada cincin pernikahan, misalnya sebagai penanda akan status pemakainya selaku suami-istri, atau perlambang ikatan pernikahan yang tiada akhirnya seperti bentuk cincin yang bulat dan tak berujung.


</doc>
<doc id="234708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234708" title="Yuzu (grup musik)">
Yuzu (grup musik)

Yuzu (ゆず) adalah nama duo grup musik beraliran folk yang berasal dari Jepang. Yuzu yang beranggotakan Yujin Kitagawa dan Koji Iwasawa berasal dari kota Yokohama di Prefektur Kanagawa.

Yuzu memulai karier menyanyi mereka sebagai pemusik jalanan. Pada saat itu nama band mereka adalah “Lights”, ketika Yujin Kitagawa sedang memakan sherbet Yuzu (sejenis jeruk), terlintas ide untuk menamakan band mereka “Yuzu”.










</doc>
<doc id="234712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234712" title="Caddy">
Caddy

Kedi (bahasa Inggris: "caddy" atau "caddie") adalah orang yang bekerja membawakan tas berisi peralatan pemain golf, sekaligus memberi saran tentang permainan serta dukungan moral untuk pemain yang dilayaninya. Kedi yang pandai harus menguasai peraturan permainan golf, seluk-beluk padang golf dan strategi bermain yang sesuai. Selain itu, kedi dituntut memiliki pengetahuan tentang jarak antarlubang dan pemilihan tongkat golf yang sesuai. Pemain golf amatir maupun profesional tidak jarang memulai profesinya sebagai kedi.
Istilah kedi ("caddy") berasal dari bahasa Skotandia, caddie yang kemungkinan diambil dari bahasa Prancis "le cadet" (anak lelaki, atau anak paling kecil dalam keluarga). Dalam bahasa Inggris, kata "cadet" muncul di kamus tahun 1610, sedangkan kata "caddie"/"cadie" muncul tidak lama sesudahnya pada tahun 1634. Di Skotlandia, kata "caddie" awalnya berarti anak lelaki yang menjadi pesuruh.
Tugas utama kedi adalah membawa tas pemain dan memungut bola pemain. Selain itu, kedi juga bertanggung jawab membersihkan tongkat dan memperbaiki bekas pukulan pada bola golf, membersihkan halangan di perangkap pasir, mengangkat bendera penunjuk lubang, dan memberi pujian kepada pemain. Kedi berpengalaman dituntut bisa membaca situasi lapangan, keadaan cuaca dan arah angin, serta membantu pemilihan tongkat golf.

Sewaktu bekerja, kedi harus terus awas dan berhati-hati. Penalti akibat kesalahan kedi dibebankan ke skor pegolf. Kedi harus paham benar peraturan permainan golf, dan jumlah maksimum tongkat golf yang boleh dibawa di dalam kejuaraan. Seorang kedi bernama Miles Byrne yang mendampingi Ian Woosnam dalam di ronde final turnamen PGA Tour lupa menghitung tongkat golf yang dibawanya di dalam tas. Kesalahannya membuat skor Woosnam mendapat tambahan dua pukulan penalti, dan akibatnya hanya selesai di urutan ketiga.



</doc>
<doc id="234748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234748" title="Soliton">
Soliton

Fisikawan harus mengadakan pendekatan guna memahami alam, diantaranya dengan pendekatan alami. Dengan pendekatan ini diharapkan, alam akan menampilkan dirinya sebagaimana adanya: cantik dan eksotik!

Mengapa pendekatan menjadi begitu penting? Ya, karena hasil pendekatan dipengaruhi secara signifikan oleh cara pendekatan. Pendekatan alami memiliki "bea tinggi", karena semua interaksi yang berpengaruh terhadap sistem fisis yang ditinjau mesti diperhitungkan. Sebagai misal, tinjauan gerak benda jatuh bebas dengan memperhitungkan gesekan dengan udara, maka ia adalah pendekatan alami.

Ini adalah contoh fenomena nonlinier. Fenomena nonlinear adalah fenomena yang bersifat umum dalam fisika, yakni semua fenomena alam semesta bersifat nonlinear. Dalam kategori ini, solusi persamaan nonlinier yang mendeskripsikan dinamika nonlinier muncul sebagai soliton.

Dalam matematika dan fisika, soliton adalah gelombang soliter (sebuah paket gelombang atau pulsa) yang mempertahankan bentuknya sementara ia menjalar pada kecepatan konstan; soliton disebabkan oleh efek nonlinier dan efek dispersif dalam medium. ("Efek dispersif merujuk pada hubungan dispersi, hubungan antara frekuensi dan kecepatan gelombang dalam medium.) Soliton ditemukan dalam banyak fenomena fisika, sebagaimana mereka muncul sebagai solusi kelas yang lebar dari dispersif nonlinier lemah persamaan diferensial parsial yang mendeskripsikan sistem fisis.

Soliton, secara matematis, adalah solusi persamaan diferensial nonlinier, memiliki energi total berhingga, terlokalisasi dalam ruang, bersifat stabil, tak menyebar. Profil sebaran rapat energinya menyerupai "gundukan" yang terpusat dalam rentang ruang berhingga. Setiap soliton dicirikan oleh sifat ketakubahan topologi yang menunjukkan sifat kestabilannya.

Fenomena soliton pertama kali dideskripsikan oleh John Scott Russell (808-1882) yang mengamati gelombang soliter dalam Kanal Edinburg-Glasgow, mereproduksi fenomena dalam tangki gelombang, dan menamainya "Gelombang Translasi" .

Ide soliton sering dikatakan bermula di bulan Agustus 1934 ketika John Scott Russel fisikawan Skotlandia, mengamati fenomena gelombang air di Kanal Edinburg-Glasgow. Russel memaparkan hasil pengamatannya dalam sebuah makalah yang diterbitkan dalam Report of the British Association for the Advancement of Science. Ia menyebut fenomena ini sebagai "gelombang besar translasi".

Gelombang air tersebut merambat lurus tanpa mengalami perubahan yang berarti pada bentuk maupun kecepatannya untuk jarak yang cukup panjang serta dalam rentang waktu relatif lama sepanjang kanal.

Dalam kata-kata alih bahasa bebas, Russel mengatakan:

"Saya yakin akan lebih baik memperkenalkan fenomena ini dengan mendeskripsikan keadaan dari pengenalan pertama saya dengannya. Saya sedang mengamati gerak kapal sepanjang kanal sempit yang ditarik dengan cepat oleh sepasang kuda, ketika kapalnya tiba-tiba berhenti - tidak demikian halnya dengan massa air pada kanal yang telah digerakkannya; gelombang itu berakumulasi mengelilingi haluan kapal dalam keadaan golakan dahsyat, dan kemudian dengan tiba-tiba meninggalkan haluan kapal, menjalar ke depan dengan kecepatan besar, dalam bentuk gundukan air yang melanjutkan penjalarannya sepanjang kanal tanpa mengalami perubahan bentuk atau pengurangan kecepatan. Saya mengikuti gelombang itu di punggung kuda, dan setelah menyusuli, gelombang itu terus menjalar pada laju sekitar delapan atau sembilan mil per jam, dengan tetap mempertahankan bentuk awalnya, panjangnya sekitar tiga puluh kaki dan tingginya sekitar satu setengah kaki. Tingginya secara berangsur menurun, dan setelah pengejaran satu atau dua mil saya kehilangannya pada belokan kanal. "
Russel juga melakukan beberapa percobaan laboratorium untuk mereproduksi gelombang soliton ini, dalam suatu tangki gelombang, dengan cara menjatuhkan sebuah benda pada salah satu ujung tangki. Ia mendeduksi secara empiris, volume air di gelombang sama dengan volume air yang dipindahkan. Sayang sekali, gejala atau fenomena gelombang soliton ini kemudian terlewat tanpa penjelasan selama kurun waktu hidup Russel!

Dalam kaitan dengan pekerjaan Stokes, Boussinesq, Rayleigh, Korteweg, de Vries, dan banyak yang lain, kita tahu bahwa "gelombang besar translasi" adalah bentuk khusus gelombang permukaan air.

Persamaan yang mendeskripsikan penjalaran gelombang satu arah pada permukaan dangkal kanal diberikan oleh Korteweg dan de Vries (KdV) pada tahun 1895 beserta perhitungan lengkap solusi persamaan hidrodinamika nonlinier.

Perkembangan yang berarti setelah pekerjaan Korteweg-de Vries muncul pada tahun 1965, ketika Zabusky dan Kruskal berhasil mengungkap terjadinya fenomena (yang kemudian dikenal dengan) soliton ini dari persamaan Korteweg-de Vries.

Fenomena soliton dalam sains muncul di banyak bidang. Mulai dari fisika partikel, nuklir, zat padat, plasma, fluida, biofisika (misal DNA), neurosains, kosmologi, akustik, kontrol hingga teknologi informasi:

Dalam tinjauan partikel, dapat dibayangkan, soliton adalah vorteks fluida. Vorteks adalah rotasi lokal atau aliran bergolak (turbulensi) memutar dengan garis-garis arus tertutup. Semua anggota keluarga partikel yang kita kenal, semisal elektron, proton, neutron, kuark, neutrino adalah soliton, yakni vorteks-vorteks fluida.

Pendekatan soliton untuk fisika nuklir menjadi begitu efektif untuk tingkat energi rendah hingga menengah. Penemuan pentakuark, nuklir yang tersusun dari lima kuark, dalam tahun-tahun terakhir (2003) merupakan suatu bukti eksperimental: soliton sebagai model efektif nuklir!

Kosmologi berkenaan dengan alam semesta skala besar dideskripsikan oleh persamaan medan nonlinier Einstein dalam teori relativitas umum. Solusi persamaan medan nonlinier dalam teori relativitas umum memunculkan adanya soliton yang berwujud black holes.

Berikut beberapa contoh persamaan nonlinier dan aplikasinya:


Dalam bidang teknologi, soliton dimanfaatkan antara lain dalam bidang teknologi informasi. Pelebaran sinyal sepanjang jalur transmisi memperoleh manfaat dari penggunaan pulsa tak menyebar.

Dalam tahun 1973, Akira Hasegawa dari Lab AT&T Bell menyarankan, soliton dapat berada dalam fiber optik. Akira juga mengajukan ide tentang sistem transmisi berbasis soliton untuk meningkatkan performa telekomunikasi optik.

Dalam tahun 1988, Linn Mollenauer beserta timnya berhasil mentransmisikan pulsa soliton sejauh lebih dari 4.000 kilometer dengan memanfaatkan fenomena yang disebut efek Raman untuk menyediakan bati optik dalam fiber. Dinamakan efek Raman, sebagai penghargaan bagi ilmuwan India yang pertama-tama mendeskripsikan efek tersebut pada tahun 1920-an.

Dalam tahun 1991, Tim Riset Lab Bell mentransmisikan soliton dengan kapasitas 2,5 gigabit sejauh lebih dari 14.000 kilometer, menggunakan penguat fiber optik erbium.

Dalam tahun 1998, Thierry Georges beserta timnya pada France Telecom R&D Center, mengkombinasikan soliton optik dengan panjang gelombang berbeda, menunjukkan transmisi data sebesar 1 terabit per detik (1.000.000.000.000 satuan informasi per detik).

Dalam tahun 2001, Algety Telecom berhasil mendistribusikan perangkat telekomunikasi submarine di Eropa dengan menggunakan gelombang soliton.

Sebagai suatu istilah, kata "soliton" menyiratkan bahwa gelombang ini berperilaku seperti "partikel". Jika dua soliton ditempatkan terpisah dan masing-masing soliton menjalar saling mendekati satu sama lain dengan bentuk dan kecepatan konstan, maka pada saat kedua soliton tersebut semakin mendekat dan "bertumbukan", mereka secara berangsur-angsur berubah bentuk, lalu bergabung menjadi paket gelombang tunggal; kemudian segera berpisah kembali menjadi dua gelombang soliton dengan bentuk dan kecepatan yang sama dengan sebelum terjadinya tumbukan.

Stabilitas soliton berfungsi menyeimbangkan "efek nonlinier" dan "efek penyebaran". Efek nonlinier memandu gelombang soliton untuk terlokalisasi, sedangkan efek penyebaran menyebarkan gelombang soliton yang terlokalisasi tersebut. Jika salah satu dari kedua efek tersebut hilang, soliton menjadi tidak stabil dan akhirnya "menghilang".

Berikut adalah contoh soliton tiga dimensi:

Monopol

Monopol adalah soliton yang membawa muatan magnetik, muncul dalam teori gauge Yang-Mills-Higgs. Teori ini menggunakan dualitas listrik-magnet, dimana partikel elementer pembawa muatan listrik merangkap monopol muatan magnet.

Instanton

Instanton adalah solusi persamaan medan nonlinier yang muncul dalam teori medan Yang-Mills; sebuah bentuk umum nonlinier dari teori elektromagnetik Maxwell, yang diyakini memberi deskripsi interaksi fundamental dan partikel elementer.
Solusi instanton membawa informasi tentang quantum tunneling. Dalam teori medan kuantum, instanton adalah konfigurasi medan nontrivial topologi dalam ruang EuKlidean empat dimensi. Nama instanton diturunkan dari kenyataan, untuk waktu sesaat medan ini terlokalisasi dalam ruang-waktu Euklidean .


</doc>
<doc id="234752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234752" title="Skyrmion">
Skyrmion

Skyrmion adalah kandidat deskripsi soliton untuk nuklir. Jumlah soliton diidentifikasi dengan bilangan baryon, dimana bilangan baryon diidentifikasi dengan bilangan lilitan (winding number).

Dalam fisika teoritik, skyrmion, yang disusun oleh Tony Hilton Royle Skyrme, adalah model matematika yang digunakan untuk memodelkan baryon (partikel subatom). Skyrmion adalah solusi klasik non-trivial homotopi model sigma nonlinier dengan topologi manifold target non-trivial meson dimana manifold target adalah ruang homogen dari

(grup struktur),

dimana

Jika ruang-waktu memiliki topologi S×R (untuk ruang dan waktu berturut-turut), maka konfigurasi klasik diklasifikasi oleh integral bilangan lilitan karena grup homotopi ketiga,

(tanda kongruen di sini merujuk ke homeomorphisme, bukan isomorhisme).

Adalah mungkin untuk menambah suku topologi ke dalam lagrangian chiral dimana integral hanya gayut pada kelas homotopi. Hasil ini dalam sektor superseleksi dalam model terkuantisasi.

Skyrmion telah digunakan untuk memodelkan baryon. Skyrmion sebagai solusi persamaan nonlinier medan Skyrme, diturunkan dari model sigma (chiral) nonlinier termodifikasi, yang diperoleh dengan komputasi numerik.

Ide bahwa partikel elementer, khususnya nukleon, merupakan fenomena soliton pertama kali dikemukakan oleh fisikawan-matematikawan Inggris, Tony Hilton Royle Skyrme pada tahun 1962 (saat itu, Skyrme sedang dikontrak untuk mengembangkan departemen matematika di Universiti Kebangsaan Malaysia).
Pada dasarnya, Skyrme mengemukakan bahwa partikel berinteraksi kuat (hadron) adalah solusi statik terkonsentrasi secara lokal dari teori medan klasik model sigma (chiral) nonlinier yang diperluas.

Ide Skyrme menggabungkan fermion (partikel materi) dan boson (partikel interaksi) dalam suatu model medan fundamental yang hanya terdiri dari partikel pi-meson (pion) yakni salah satu anggota keluarga boson. Fermion dalam hal ini nukleon diperoleh, sebagai bentuk konfigurasi klasik tertentu dari medan pion. Konfigurasi istimewa ini membentuk objek soliton topologi, yang kemudian diberi nama Skyrmion untuk menghargai jasa Tony H.R. Skyrme.

Dalam paper-paper awal pada akhir tahun 1950-an, Tony Skyrme mengajukan model fluida meson, untuk menjelaskan data pengukuran jari-jari nuklir. Sejauh yang diketahui dari paper-papernya, Skyrme tidak pernah meyakini validitas deskripsi partikel dalam kerangka kerja teori medan linier dengan pola renormalisasi. Oleh karena itu sebagai konsekuensinya, ia mencari teori medan nonlinier yang memperkenankan deskripsi partikel sebagai objek diperluas.

Ide Skyrme memperoleh dukungan dari paper-paper lama Kelvin yang mendeskripsikan struktur atom sebagai atom vorteks. Kelvin mengajukan hipotesis bahwa seluruh benda tersusun dari atom-atom vorteks dalam fluida homogen. Konsep topologi, pertama-tama diperkenalkan oleh Kelvin dalam teori atom vorteksnya dengan menyatakan bahwa jenis-jenis atom berbeda satu sama lain bersesuaian dengan jumlah persimpangan cincin-cincin vorteks.
Model Skyrme, yang saat ini dikenal sebagai model hadron, mendeskripsikan partikel diperluas sebagai jenis nuklir vorteks. Untuk memperoleh kestabilan dinamis, ia memperkenalkan ke dalam Lagrangian (3+1 dimensi) model sigma (chiral) sebuah suku orde keempat dalam turunan medan meson, yang kemudian dikenal sebagai suku Skyrme.

Bayangkan sebuah titik, katakanlah titik x dan kurva C. Secara intuitif, bilangan lilitan dari kurva k berkaitan dengan titik x adalah jumlah berapa kali kurva k mengelilingi titik x dalam arah berlawanan jarum jam.

Dalam makna matematika, bilangan lilitan adalah invariansi topologi, yakni sifat ruang topologi yang invarian dalam homeomorphisme. Secara kasar dikatakan, ruang topologi adalah objek geometri dan homeomorphisme adalah peregangan kontinu atau pelenturan suatu objek menjadi bentuk baru.

Sebagai ilustrasi invariansi topologi, kue donat dan cangkir bertangkai satu adalah identik. Yakni, bentuk kue donat tersebut dapat "dibuat sedemikian sehingga" menjadi bentuk cangkir bertangkai satu dengan cara menarik, mengulur tanpa memotong atau merobek.

Dalam fisika, khususnya dalam peristiwa tumbukan partikel, selalu dicari "sesuatu yang kekal" yakni memenuhi hukum kekekalan. Bilangan baryon adalah bilangan kuantum kekal aproksimasi, yakni hampir kekal dalam seluruh interaksi. Kekal berarti, jumlah bilangan baryon dari seluruh partikel datang sama dengan jumlah bilangan baryon dari seluruh partikel hasil dalam suatu reaksi. Kuantitas kekal demikian adalah ciri umum untuk membatasi tipe-tipe reaksi yang mungkin antara baryon.

Bilangan baryon sistem dapat didefinisikan sebagai sepertiga dari jumlah kuark dikurangi jumlah antikuark sistem. Baryon dinyatakan dengan bilangan +1, antibaryon dinyatakan dengan bilangan -1, sedangkan partikel selain keduanya dinyatakan dengan bilangan 0.

Dalam fisika, sebagian besar kuantitas invarian (yakni kuantitas kekal) biasanya diturunkan dari simetri aksi (teorema Noether). Akan tetapi, terdapat sekelompok kuantitas kekal yang tidak dapat diturunkan dengan cara demikian. Sebagai ganti, kuantitas kekal diperoleh dari tinjauan topologi. Bilangan lilitan termasuk kategori kuantitas kekal jenis ini.

Skyrme mengidentifikasi bilangan lilitan invarian topologi sebagai bilangan baryon. Apa alasan Skyrme mengidentifikasi bilangan lilitan invarian topologi sebagai bilangan baryon? Pada awalnya, Skyrme hanya menyatakan hal tersebut namun pekerjaan Witten menunjukkan bahwa identifikasi Skyrme adalah interpretasi yang benar dengan meninjau arus baryon tergandeng dalam teori medan untuk kasus bilangan warna yang besar.

Dalam pekerjaan awal Skyrme, tidak begitu jelas terlihat bahwa muatan topologi dapat diidentifikasi sebagai bilangan baryon. Namun, terdapat kekekalan muatan topologi dan model Skyrme mendeskripsikan partikel berinteraksi kuat, sehingga identifikasi muatan topologi dengan bilangan baryon adalah harapan alami yang memandu pada konsekuensi kesesuaian yang dekat secara wajar dengan eksperimen.

Pada waktu belakangan, melalui pekerjaan Witten dan koleganya dalam model Skyrme untuk tiga "cita rasa", flavor (flavor adalah salah satu ciri kuark, partikel penyusun nukleon) terdapat formula untuk muatan listrik dari Skyrmion terkuantisasi yang nilainya merupakan kontribusi dari komponen isospin ketiga dan muatan topologi.

Dalam fisika partikel, diketahui bahwa partikel berinteraksi kuat mematuhi relasi tersebut, dimana muatan topologi diidentifikasi sebagai bilangan baryon. Alasan lain ditunjukkan dalam teorema indeks Atiyah-Singer yang menghubungkan bilangan lilitan sebagai kuantitas topologi dari medan pion.

Model sine-Gordon dalam dua dimensi diperlukan sebagai bentuk analogi sederhana dari model nukleon tunggal, yakni "twist" dalam fluida. Persamaan ini dijumpai, sebagai misal, dalam teori dislokasi logam, teori simpangan Josephson dan juga digunakan dalam interpretasi proses biologi tertentu seperti dinamika DNA.

Skyrme tertarik dengan persamaan nonlinier sine-Gordon yang melibatkan variabel medan. Solusi persamaan nonlinier sine-Gordon tersebut memunculkan ide adanya "kink" (kusutan) atau singularitas yakni berupa "loop" yang meliliti katakanlah, suatu lingkaran.
Model Skyrme Dua Flavor untuk Hadron

Model Skyrme dua flavor adalah model hadron (baryon plus meson) yakni Skyrmion yang masih sangat sederhana, karena hanya melibatkan dua flavor. Dinamika Skyrmion ditunjukkan oleh persamaan Euler-Lagrange atau persamaan Skyrme. Energi model ini diturunkan dari tensor energi-momentum terkait.

Sifat soliton dari energi statik model Skyrme dua flavor dipelajari dengan cara menskala koordinat ruang, kemudian menguji kestabilan skala dengan cara mentransformasi skala. Syarat kestabilan mengimplikasikan bahwa energi statik adalah stabil terhadap perturbasi skala.

Energi-massa nukleon dan delta merupakan kontribusi dari energi-massa statik dan energi-massa rotasinya. Adanya selisih energi-massa dari hasil eksperimen dan model, antara lain, dikarenakan Skyrmion sebagai hadron dalam model Skyrme dua flavor hanya melibatkan dua flavor, ketimbang tiga flavour yang lebih natural. Juga dalam model ini belum dimasukkan misalnya, efek perusakan simetri chiral dan simetri flavor yang dapat berkontribusi terhadap energi-massa hadron. Orde koreksi bilangan warna terhadap massa nukleon dalam teori medan belum dimasukkan.

Model Skyrme dapat diperluas untuk tiga flavor, empat flavor hingga N flavor: konsekuensi apa yang terjadi? 



</doc>
<doc id="234770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234770" title="Kebun Binatang Hobart">
Kebun Binatang Hobart

Kebun Binatang Hobart adalah kebun binatang yang reletak di Hobart, Tasmania, Australia. Kebun Binatang ini sangat dekat dengan tempat rumah gubernur dan taman botani Tasmania. Tempat ini terkenal sebagai lokasi tempat harimau Tasmania terakhir tahun 1936 yang meninggal pada tanggal 7 September 1936. Kebun binatang ini ditutup pada tahun 1937 karena masalah keuangan. Tempat ini diambil oleh angkatan laut Australia dan diganti menjadi depot gudang.


</doc>
<doc id="234771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234771" title="Gunung Cartenz">
Gunung Cartenz

Gunung Cartenz adalah sebuah gunung yang terletak di Papua, Indonesia. Gunung ini memiliki tinggi setinggi 4.884 meter di atas permukaan laut yang diselimuti salju abadi. Puncak gunung ini disebut "Piramida Cartenz", dan juga Puncak Jaya, yang merupakan dataran tertinggi di Indonesia. Gunung ini adalah salah satu dari tujuh gunung yang dikenal sebagai Tujuh Puncak Dunia.


</doc>
<doc id="234774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234774" title="Taman Nasional Gunung Cradle-Danau St Clair">
Taman Nasional Gunung Cradle-Danau St Clair

Taman Nasional Gunung Cradle-Danau St Clair adalah taman nasional yang terletak di Tasmania (Australia), 165 km sebelah barat laut Hobart. Taman ini memiliki jalan untuk dilewati. Fitur utama taman ini adalah danau St Clair dan di utara, gunung Cradle. Tempat ini adalah bagian dari situs warisan dunia Tasmania.



</doc>
<doc id="234775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234775" title="Pyengana, Tasmania">
Pyengana, Tasmania

Pyengana adalah kota kecil yang terletak di sebelah timur Tasmania, Australia. Atraksi utama kota ini adalah pabrik keju Healey dan air terjun St. Columba. Pada bulan Januari tahun 1995, petugas melaporkan melihat harimau Tasmania di Pyengana pada pagi hari. Pencarian selanjutnya tidak menemukan jejak binatang tersebut.


</doc>
<doc id="234779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234779" title="Rem parkir">
Rem parkir

Rem parkir (atau dalam bahasa umum yakni Rem Tangan) adalah sebuah sistem pengereman pada Kendaraan bermotor, khususnya kendaraan roda empat maupun lebih. Rem Parkir umumnya berfungsi untuk menahan mobil bergerak dalam posisi kemiringan jalan yang miring, terutama dalam keadaan menanjak maupun menurun. Fungsi rem parkir ini dapat digunakan sebagai pengganti rem utama jika mobil dalam kondisi berhenti yang cukup lama, semisal dalam kondisi kemacetan atau saat parkir. Setiap mobil, truk, maupun bus, dilengkapi dengan rem parkir dengan tuas dan cara kerja yang bervariasi, bergantung pada model mobil dan juga bobot kendaraan

Setiap kendaraan bermotor memiliki tipe rem parkir yang berbeda-beda, bergantung dengan fungsi, tata letak, dan juga daya cengkram rem. Adapun tipe tersebut ialah:

Tipe rem parkir ini terletak di bawah dashboard dan sisi kaki pengemudi. Cara mengaktifkan rem parkir tipe batang ini ialah dengan menarik ujung tuas, dan untuk menonaktifkan rem parkir ini adalah dengan menggeser ujung tuas searah jarum jam (atau sebaliknya), kemudian melepaskannya. Rem parkir tipe batang ini umumnya digunakan pada kendaraan bermotor lawas dan berkapasitas mesin maupun berbobot sedang. Mobil dengan konfigurasi jok depan ganda (dua penumpang dan satu pengemudi) juga menggunakan rem parkir tipe tuas batang yang sangat efisien dan tidak mengganggu kenyamanan penumpang maupun pengemudi. Kelemahan dari rem parkir tipe tuas ini ialah pengemudi harus membungkuk terlebih dahulu untuk mengaktifkan maupun menonaktifkan rem parkir

Tipe rem parkir ini adalah yang paling banyak digunakan pada kendaraan bermotor. Posisi rem parkir ini berada di samping jok pengemudi sehingga lebih mudah digunakan. Cara mengaktifkannya cukup menarik tuas rem parkir ke atas, dan untuk menonaktifkannya yakni dengan menekan tombol pada ujung rem parkir dan menekan atau mendorong tuas rem parkir, layaknya menggunakan sebuah dongkrak. Apabila rem parkir tipe ini sulit untuk dinonaktifkan, tombol ditekan bersamaan dengan sedikit menarik tuas rem parkir, lalu dilepaskan. Ada pula dengan cara menginjak pedal kopling dan rem secara bersamaan.

Tipe rem parkir ini lazim digunakan pada kendaraan bermotor bertransmisi otomatis. Namun ada juga mobil bertransmisi manual yang menggunakan rem parkir tipe ini, yakni beberapa model Mercedes Benz sedan serta Holden Torana seri lawas. Adapun caranya ialah dengan menginjak pedal rem parkir, dan untuk menonaktifkannya adalah dengan menginjak kembali pedal rem parkir. Sementara untuk transmisi manual, menonaktifkannya adalah dengan menarik tuas pelepas rem parkir pada sisi pengemudi. Rem parkir tipe pedal ini dinilai kurang praktis pada mobil transmisi manual.

Tipe rem parkir ini umumnya digunakan pada kendaraan berat. Namun, Honda CR-V generasi ketiga dan keempat juga menggunakan tipe rem parkir ini. Cara mengaktifkannya ialah dengan menggeser tuas rem parkir dengan tangan. Begitu juga untuk menonaktifkannya, dengan arah yang sebaliknya.

Tipe rem parkir ini adalah yang paling mutakhir, karena dengan cukup menekan tombol, rem parkir akan berfungsi secara otomatis dengan mengandalkan sensor perintah kerja.



</doc>
<doc id="234781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234781" title="Phapros">
Phapros

Phapros ("Pharmaceutical Processing Industry") merupakan perusahaan nasional yang memproduksi & memasarkan produk farmasi. Lokasi pabriknya berada di Jl. Simongan, Semarang.

Hingga kini, Phapros yang sejak November 2000 berstatus sebagai perusahaan publik telah memiliki lebih dari 1.000 karyawan, dan sebagian besar diantaranya adalah karyawan tetap.
Saat ini Phapros telah memproduksi 342 item obat, 313 diantaranya adalah obat hasil pengembangan sendiri (non-lisensi).

Phapros didirikan pada 21 Juni 1954 oleh konglomerat Tionghoa-Indonesia Oei Tiong Ham yang menguasai bisnis gula dan juga agro industri. Sejak tahun 1961, seluruh bisnis dan kekayaan yang tergabung dalam Oei Tiong Ham Concern (OTHC) diambil alih pemerintah Indonesia dan dinasionalisasi menjadi PT. Perusahaan Perkembangan Ekonomi Indonesia (PPEN) (sekarang PT. Rajawali Nusantara Indonesia (persero)).

Divestasi PT. Phapros terjadi pada awal tahun 1970-an, sehingga PT. Phapros dapat berfokus pada area bisnis yang bergerak di bidang farmasi, terpisah dari induk perusahaan.

Pada November, 2000 PT. Phapros berstatus sebagai perusahaan publik.

Product PT Phapros, Tbk diantaranya merupakan produk farmasi "OTC (over the counter), Ethical, Generic, dan Branded Ethical". Beberapa "product OTC "PT. Phapros, Tbk:



</doc>
<doc id="234794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234794" title="Trio Macan">
Trio Macan

Trio Macan adalah grup vokal dangdut asal Jombang Jawa Timur yang terdiri dari Lia Ladysta, Iva Novanda, Nita Viola, Dian Aditya, Lia Amelia, Chacha Sherly dan Dara Rafika. Kini personel asli Trio Macan beranggotakan personel baru tanpa adanya personel lama yang merupakan hasil audisi dari pihak manajemen, terdiri dari Lia Amelia (menggantikan Lia Ladysta) Chacha Sherly (menggantikan Dian Aditya) dan Dara Rafika (menggantikan Iva Novanda).













</doc>
<doc id="234795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234795" title="Cucut tokek">
Cucut tokek

Cucut tokek atau cucut kembang, "Stegostoma fasciatum", adalah sejenis hiu yang gemar berdiam di dasar laut; satu-satunya spesies yang masuk ke dalam suku Stegostomatidae dan marga Stegostoma. Aktif di malam hari (nokturnal), cucut yang tidak berbahaya ini menyebar luas di perairan Indo-Pasifik, mulai dari pantai timur Afrika hingga Nusantara dan Pasifik barat.

Hewan yang muda, dengan panjang kurang dari , biasa berwarna belang-belang seperti zebra, sehingga ada yang menyebutnya sebagai hiu zebra (Ingg.: "Zebra Shark"). Namun cucut dewasa memiliki pola warna yang jauh berbeda; garis-garis tersebut berubah menjadi totol-totol seperti citah. Di wilayah Australia, karenanya, cucut ini juga dinamai "Leopard Shark"; nama yang di region Pasifik timur Amerika Utara disematkan bagi hiu jenis lain, "Triakis semifasciata". Para nelayan di Indonesia barat mengenalnya sebagai cucut tokek atau cucut kembang, mungkin karena totol-totolnya mengingatkan pada pola warna tokek atau bunga tertentu.

Cucut berukuran sedang, panjang hingga , meskipun ada pula yang mencatatnya hingga . Tubuh silindris dengan kepala besar yang agak gepeng dan moncong pendek tumpul. Terdapat lima jalur gigir memanjang di punggungnya; sementara alih-alih meninggi, sirip ekornya memanjang ke belakang, menyusun hampir setengah panjang total tubuhnya. Matanya kecil dan terletak di sisi kepala. Tiga celah insang yang belakang, dari lima seluruhnya, terletak di atas pangkal sirip dada; sementara yang ke-4 dan ke-5 berdekatan letaknya. Masing-masing lubang hidung dilengkapi dengan misai, dan celah yang menghubungkannya dengan mulut.
Cucut yang muda berwarna coklat gelap berbelang kuning di punggungnya, sementara sisi perutnya berwarna kuning muda. Ketika cucut muda ini mencapai panjang 50–90 cm, warnanya kemudian berubah menjadi totol-totol gelap di atas warna terang pucat.

Cucut tokek ditemukan di perairan wilayah Indo-Pasifik, mulai dari Afrika Selatan di barat, Laut Merah, dan Teluk Persia (termasuk pula perairan Madagaskar dan Maladewa); ke timur melalui India dan Asia Tenggara (termasuk perairan Indonesia, Filipina, dan Palau), ke utara hingga Taiwan dan Jepang, terus ke timur hingga Kaledonia Baru dan Tonga di bagian utara, dan Australia utara di bagian selatan.

Hidup sebagai ikan demersal, cucut tokek berkeliaran mulai dari mintakat pasang-surut hingga kedalaman sekitar di wilayah paparan benua dan laut-laut pedalaman. Cucut dewasa dan yang agak besar kerap mengunjungi terumbu karang, paparan pasir dan bebatuan. Suatu catatan dari Filipina melaporkan ditemukannya jenis ini di perairan tawar.

Kadang-kadang cucut tokek merenangi samudera untuk mengunjungi gunung bawah-laut yang terisolasi. Tercatat adanya perjalanan hingga sejauh yang dilakukan oleh individu cucut. Meski demikian, data yang diperoleh memperlihatkan bahwa hanya terjadi sedikit pertukaran genetik di antara populasi-populasi cucut ini.
Di siang hari, hiu ini bergerak lamban dan sering berdiam di dasar laut dengan sirip dada menopang tubuh bagian depan, sehingga kepalanya terangkat menghadap datangnya arus air untuk memudahkan respirasinya. Tempat favoritnya adalah alur-alur di antara karang, yang memiliki arus yang lebih kuat dan kaya oksigen. Di saat malam atau ketika banyak makanan, ikan ini bergerak lebih aktif. Cucut tokek merupakan perenang yang kuat dan lincah, menggerakkan tubuh dan ekornya dengan cara yang mirip sidat.

Hiu ini terutama memangsa moluska bercangkang; meskipun juga tidak menolak jenis-jenis krustasea, ikan-ikan kecil dan mungkin juga ular laut. Tubuhnya yang ramping dan lentur memungkinkannya untuk memasuki lubang kecil dan menyelusup ke sela-sela karang untuk mencari makanan. Sementara struktur mulutnya yang berotot membuatnya mampu menyedot mangsanya yang bersembunyi di lubang-lubang karang.

Lamban dan jinak, cucut kembang tidak berbahaya dan mudah didekati oleh penyelam. Walaupun demikian, hiu ini mau menggigit apabila ekornya ditarik atau tubuhnya ditunggangi. Hanya ada satu catatan serangan tanpa diprovokasi, pada tahun 2008.

Cucut kembang merupakan atraksi yang menarik untuk ekoturisme bawah laut di pelbagai lokasi di wilayah sebarannya: di Laut Merah, di Maladewa, di Thailand, di Great Barrier Reef, dan lain-lain. Banyak cucut tokek yang menjadi terbiasa dengan manusia, khususnya di lokasi wisata selam, mau menerima makanan dari tangan penyelam, dan membiarkan dirinya disentuh. Cucut ini mampu beradaptasi dengan baik dengan penangkaran, dan beberapa akuarium di dunia mempertontonkan hiu ini. Anak cucut, dengan warnanya yang atraktif, juga ditangkap dan diperdagangkan sebagai pengisi akuarium pribadi; meskipun jenis ini kelak akan tumbuh melampaui ukuran yang layak bagi akuarium rumahan.

Cucut tokek merupakan ikan tangkapan nelayan di kebanyakan tempat di wilayah sebarannya. Ikan ini ditangkap menggunakan pukat dasar, jaring insang, atau pancing. Dagingnya dijual dalam keadaan segar atau diasinkan untuk konsumsi. Minyak dari hatinya dimanfaatkan sebagai vitamin, siripnya dijual untuk bahan sup, dan jeroannya untuk campuran pakan ternak.

Hiu ini amat rawan menghadapi penurunan populasinya secara lokal, karena habitatnya yang dangkal dan rendahnya interaksi antar populasi; kajian pasar memperlihatkan bahwa cucut ini jauh berkurang tangkapannya dibandingkan dulu. Cucut tokek juga terancam karena rusaknya terumbu-terumbu karang akibat pembangunan, dan penangkapan ikan karang dengan cara yang merusak seperti pengeboman dan peracunan. Oleh sebab itu, badan konservasi dunia IUCN menetapkan bahwa populasi ikan ini berstatus Rentan ("Vulnerable"); kecuali untuk populasinya di Australia yang relatif aman.



</doc>
<doc id="234797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234797" title="Hary Tanoesoedibjo">
Hary Tanoesoedibjo

Hary Tanoesoedibjo B.Com. MBA atau Hary Tanoe () adalah seorang pengusaha dan tokoh politik asal Indonesia. Hary adalah pemilik dari MNC Group. Di bidang politik, dia merupakan pendiri dan Ketua Umum Partai Persatuan Indonesia (Partai Perindo). Ia pernah bergabung dalam Partai NasDem dan Partai Hanura.

Pada tanggal 23 Juni 2017, Kepolisian Negara Republik Indonesia menetapkan Hary Tanoesoedibjo sebagai tersangka terkait melakukan ancaman melalui media elektronik kepada Kejaksaan Agung Republik Indonesia.

Hary Tanoesoedibjo lahir dan dibesarkan di Surabaya. Ia adalah anak dari Ahmad Tanoesoedibjo, seorang pengusaha. Hary adalah bungsu dari enam bersaudara, 

Seusai menamatkan pendidikan menengahnya di SMA Katolik St. Louis 1 Surabaya, Hary meneruskan pendidikannya untuk mencapai gelar Bachelor of Commerce (Honours) dari Carleton University, Ottawa, Kanada (1988); serta Master of Business Administration dari Ottawa University, Ottawa, Kanada (1989).

Hary menikah dengan Liliana Tanaja, dan memiliki lima orang anak yaitu Angela Herliani Tanoesoedibjo (1987), Valencia Herliani Tanoesoedibjo (1993), Jessica Herliani Tanoesoedibjo (1994), Clarissa Herliani Tanoesoedibjo (1996), dan Warren Haryputra Tanoesoedibjo (2000).

Hary Tanoesoedibjo adalah pendiri, pemegang saham, dan Presiden Eksekutif Grup Bhakti Investama sejak tahun 1989. Bhakti Investama bergerak dalam bisnis manajemen investasi, yang membeli kepemilikan berbagai perusahaan, membenahinya, dan kemudian menjualnya kembali. Perusahaan tersebut terdaftar dalam bursa efek sebagai perusahaan terbuka, dan seiring dengan waktu berkembang semakin besar.

Pada masa krisis ekonomi Indonesia pasca tumbangnya Orde Baru, Hary melalui perusahaannya banyak melakukan merger dan akuisisi. Pada tahun 2000, Bhakti Investama mengambil alih sebagian saham Bimantara Citra dan kemudian diubah namanya menjadi Global Mediacom ketika mayoritas saham sudah dimilikinya.

Sejak pengambil-alihan tersebut, Hary terjun dalam bisnis media penyiaran dan telekomunikasi. Hary kemudian menjadi Presiden Direktur Global Mediacom sejak tahun 2002, setelah sebelumnya menjabat sebagai Wakil Presiden Komisaris perusahaan tersebut. Selain itu, ia juga menjabat sebagai Presiden Direktur Media Nusantara Citra (MNC) dan RCTI sejak tahun 2003, serta sebagai Komisaris Mobile-8, Indovision dan perusahaan-perusahaan lainnya dibawah bendera grup perusahaan Global Mediacom dan Bhakti Investama. Selain tiga stasiun televisi swasta, yaitu "RCTI", "MNCTV", dan "GTV", grup medianya juga mencakup stasiun radio Trijaya FM dan media cetak Harian Seputar Indonesia, majalah ekonomi dan bisnis Trust, tabloid remaja Genie.

Pada tahun 2011, Majalah Forbes merilis daftar orang terkaya di Indonesia, dan Hary menduduki peringkat ke-22 dengan total nilai kekayaan sebesar US$ 1,19 miliar.

Saat ini, Hary Tanoesoedibjo juga menjadi jajaran direksi beberapa perusahaan.


Kabar bahwa Hary Tanoesoedibjo masuk ke dunia politik mulai terdengar sejak awal bulan Oktober 2011, yang kemudian terkonfirmasi ketika ia secara resmi bergabung dengan Partai NasDem pada tanggal 9 Oktober 2011. Pada bulan November 2011, Hary muncul pada acara Rapat Pimpinan Nasional Partai NasDem yang pertama. Di partai tersebut, Hary menduduki posisi sebagai Ketua Dewan Pakar dan juga Wakil Ketua Majelis Nasional. Sejak ia berkiprah melalui Partai NasDem, Hary mendengung-dengungkan semboyan "Gerakan Perubahan", suatu gerakan yang dimotori oleh kelompok angkatan muda Indonesia.. Menurutnya, di dalam Partai NasDem 70% kadernya terdiri dari generasi muda.

Pada tanggal 21 Januari 2013, Hary Tanoesoedibjo mengumumkan bahwa ia resmi mengundurkan diri dari Partai NasDem karena adanya perbedaan pendapat dan pandangan mengenai struktur kepengurusan partai. Hary menyebutkan alasan bahwa "politik itu adalah idealisme", dan dirinya merasa sedih dan sangat berat meninggalkan Partai NasDem yang telah tiga bulan ia besarkan; apalagi Partai NasDem telah berhasil lolos verifikasi Komisi Pemilihan Umum (KPU) dan resmi menjadi partai politik peserta Pemilu 2014 dengan Nomor Urutan 1.

Setelah keluar dari Partai NasDem, Hary Tanoesoedibjo resmi bergabung dengan Partai Hanura pada tanggal 17 Februari 2013. Hal ini disampaikan di kantor DPP Partai Hanura di Jl. Tanjung Karang, Jakarta, dan langsung menduduki posisi Ketua Dewan Pertimbangan. Ia selanjutnya menjabat Ketua Bapilu dan Calon Wakil Presiden dari Hanura berpasangan dengan Wiranto.

Pada 7 Februari 2015, ia mendeklarasikan Partai Politik baru, yaitu Partai Persatuan Indonesia atau biasa disebut Partai Perindo. Pada acara deklarasi tersebut, dihadiri oleh beberapa petinggi Koalisi Merah Putih (KMP), seperti Ketua Umum Partai Golkar Aburizal Bakrie, Ketua Umum Partai Amanat Nasional Hatta Rajasa, Presiden Partai Keadilan Sejahtera Anis Matta, dan Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan Djan Faridz. Selain itu juga hadir Wiranto, Ketua Umum Hanura. Awalnya Perindo adalah ormas yang baru dideklarasikan pada 24 Februari 2013 di Istora Senayan, Jakarta.

Hary Tanoesoedibjo pernah berkecimpung dalam Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) Pusat peride 2003-2007, dengan jabatan Bendahara. Selain itu, ia kerap diundang sebagai pembicara seminar atau dosen tamu di berbagai perguruan tinggi. Ia menjabat sebagai ketua Federasi Futsal Indonesia periode 2014-2018, dan terpilih kembali pada periode 2018-2022. Selain itu dia juga menjabat sebagai Dewan Kehormatan/Pembina Persatuan Tinju Amatir Indonesia periode 2012-2016.

Tanggal 23 Juni 2017, Hary Tanoesoedibjo ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus dugaan ancaman melalui pesan singkat (SMS) yang dikirimkan kepada Jaksa Yulianto. Penetapan status tersangka ini dilakukan setelah 1,5 tahun jaksa Yulianto melaporkan Hary Tanoe ke Markas Besar Polri. Hary Tanoe dijerat dengan Pasal 29 UU ITE sebagaimana pasal yang disertakan dalam laporan jaksa Yulianto ke Mabes Polri. Namun Hary membantah telah mengancam Yulianto. Atas penetapan tersebut, Hary Tanoe mengajukan permohonan praperadilan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, namun pada tanggal 17 Juli 2017 permohonan tersebut ditolak oleh majelis hakim. Pesan singkat yang sempat beredar luas di surat kabar dan jejaring sosial berbunyi sebagai berikut:



</doc>
<doc id="234801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234801" title="Elang emas">
Elang emas

Elang emas ("Aquila chrysaetos") adalah salah satu burung elang yang berada di Belahan Utara. Seperti semua elang, elang ini masuk kedalam famili Accipitridae. Elang ini menyebar di Amerika Utara, Eropa dan Asia. Burung ini memiliki panjang tubuh lebih dari 1 meter. Pada kebudayaan populer, burung ini menjadi lambang nasional Mesir, Meksiko dan banyak negara lainnya.

Ukuran tubuh elang emas ini berkisar antara 66 sampai 102 cm dari ujung paruh sampai ujung ekor dan rentang sayap berkisar antara 180 sampai 234 cm dengan berat tubuh sekitar 2,8 sampai 4,5 kg untuk jantan dan pada umumnya jenis burung pemangsa berat tubuh elang emas betina sekitar 3,7 sampai 6,6 kg. Elang emas memiliki corak bulu berwarna coklat gelap dan bercorak emas pada bagian kepala hingga leher. Warna emas pada kepala inilah yang menjadikan raptor ini disebut Elang. Pada masa remaja atau Juvenille warna bulu cenderung sama dengan Elang emas dewasa, tetapi warnanya lebih gelap. Pada bagian ekor elang remaja, terdapat warna putih sekitar sepertiga dari pangkal ekor. Kadang-kadang pada elang remaja, terdapat juga warna putih di luar dan dalam pada bulu sayap sekunder yang membentuk corak seperti bulan sabit. Elang emas memiliki paruh yang tebal dan besar yang berwarna hitam dengan warna kuning pada bagian hidung. Pada bagian kaki diselimuti bulu dari paha hingga pergelangan kaki. Elang emas mempunyai kaki yang besar dengan dilengkapi cakar yang panjang, tebal, dan kuat. Jari kaki berwarna kuning yang ukuran jarinya bisa seukuran jempol orang dewasa. Kaki yang besar dan cakar yang tajam menjadi andalan raptor ini untuk memangsa hewan yang ukrannya lebih besar dari tubuhnya.

Elang emas cukup mudah beradaptasi di habitat yang baru tetapi sering berada di daerah dengan beberapa karakteristik ekologi yang sama. Golden Eagles ditemukan di Eropa, Asia, Afrika Utara dan Amerika Utara. Di Eropa, Elang Emas sebagian besar hidup di daerah pegunungan terpencil juga di dataran rendah. Di beberapa daerah, seperti Skotlandia, spesies ini juga tinggal di pantai, misalnya di Mull atau Skye. Elang Emas membutuhkan wilayah besar dengan mangsa yang cukup baik di daerah terbuka atau semi terbuka tanpa gangguan manusia. Baik dalam berburu ataupun membangun sarangnya. Jumlah terbesar elang emas ditemukan di daerah pegunungan, dengan banyak melakukan perburuan dan bersarang di pohon besar dan tebing pegunungan. Namun, mereka tidak sepenuhnya terikat pada ketinggian tinggi dan dapat berkembang biak di dataran rendah.

Elang Emas memiliki salah satu jenis elang dengan distribusi terbesar dari semua elang. Ini terjadi di sebagian besar Amerika Utara bagian barat dari Alaska ke Meksiko. Di belahan eropa dapat dijumpai dibeberapa daerah seperti Inggris terdapat didaerah datararan tinggi, di spanyol sebagian besar berada di daratan tinggi, Rusia terdapat di daerah bagianya utara, Mirgasi ke Republik Ceko sekitar pada musim dingin, Bulgaria dan turki termasuk burung penetap, dan di Yunani berada di Yunani utara dan timur laut tapi sekarang sulit dijumpai dan beberap daerah seperti afrika dan asia. Ada enam subspesies burung elang emas yang di akui baik dari ukuran dan warna bulu. Namun, beberapa penelitian baru-baru ini hanya mengusulkan dua subspesies yang diakui berdasarkan genetik yaitu Aquila chrysaetos chrysaetos (termasuk A. c. Homeyeri) dan A. c. canadensis (termasuk ras A. c. japonica, A. c. daphanea dan A. c. kamtschatica)


Seperti halnya raptor yang lain, Golden Eagle sering memangsa mamalia kecil, burung, bahkan terkadang memangsa binatang yang urunannya lebih besar. Karena ukurannya yang besar, raptor ini juga tidak jarang memangsa rusa dan kambing yang notabene ukurannya lebih besar dari ukurannya. Hal ini karena di dukung oleh faktor kecepatan dan kekuatan cakarnya yang kuat serta naluri pemburunya yang sangat hebat.

Ketika berburu mangsa, raptor ini lebih mengutamakan faktor penglihatannya. Penglihatan yang sangat tajam menjadi kunci utama raptor ini untuk mengetahui mangsanya. Penglihatan raptor ini empat kali lebih bagus dari penglihatan manusia. Golden Eagle dapat melihat kelinci dari jarak 1,5 Km. Ini berarti ketika sedang terbang pada ketinggian 300 meter, raptor tersebut dapat melihat dengan jelas mangsanya pada radius hampir 4,5 Km persegi. Penglihatnnya yang sangat tajam ini lah yang menjadi kunci elang tersebut berburu, karena biasanya raptor ini lebih bertengger di pohon atau tebing saat mengintai mangsanya.

Ketika raptor ini bertengger dan melihat mangsanya, kemudian elang ini akan terbang secepatnya menuju ke arah mangsanya. Dengan kontruksi sayap yang besar dan lebar, memungkinkan raptor ini untuk terbang dengan cepat. Bahkan terkadang juga elang ini mampu menukik dengan cepat ketika buruannya berada di bawah. Kecepatan terbangnya dapat mencapai 150 mil/per jam atau setara dengan 241 kilometer/jam. Dengan kecepatan terbang seperti ini sedikit kemungkinan target buruan dapat meloloskon diri. Ditambah lagi ketika sudah dekat dengan buruan, raptor ini akan langsung mencengkeram target dengan cakarnya yang sangat kuat, dan memanfaatkan besar tubuhnya untuk membanting dan menjatuhkan target buruannya.

Elang emas bersifat monogami setelah mereka berusia 4 atau 7 tahun, dan dapat mempertahankan ikatan pasangan selama beberapa tahun. Dalam populasi non-migran, pasangan tampak tetap bersama sepanjang tahun. Untuk elang emas bermigrasi, pembentukan pasangan dan pacaran dimulai ketika elang kembali ke tempat berkembang biak. Tidak ada informasi yang tersedia mengenai apakah ikatan pasangan dipertahankan sepanjang tahun dalam populasi migrasi. Kegiatan pacaran di spesies ini termasuk penerbangan bergelombang oleh salah satu atau kedua anggota pasangan, mengejar, pura-pura menyerang dengan cakar, melayang bersama dan berputar-putar. Elang ini berkembang biak 1 kali setiap tahun yang berkisar antara bulan Maret hingga Agustus, tergantung pada lokasi geografis yang mereka tempati. Sarang ini dibangun di atas tebing atau pohon besar menggunakan ranting pohon yang dilapisi dedaunan. Biasanya 1 sampai 2 telur yang dierami sekitara 35 sampai 45 hari. Anak elang emas akan di asuh oleh induknya sampai mereka mandiri setelah umur sekitar 80 hari dengan memeberi makan mamalia berukuran sedang dan burung seperti kelinci, marmut, tupai tanah, rubah, rusa dan hewan lainnya. Elang emas dapat hidup samapi umur 38 tahun di alam liar dan sampai umur 57 tahun di penangkaran




</doc>
<doc id="234802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234802" title="Manamakeri">
Manamakeri

Manamakeri atau Manamaker merupakan sebuah mitos atau cerita rakyat yang tekenal di Papua. Cerita Manamakeri ini merupakan cerita rakyat yang berasal dari suku Biak, Papua. Cerita ini menceritakan tentang seorang Manamakeri yang badannya penuh dengan kudis (kurap),tetapi memiliki kekuatan supranatural.

Ceritanya berawal dari kepergian Manamakeri dari kampungnya karena merasa dikucilkan baik oleh orang kampung tersebut maupun oleh keluarganya sendiri. Setibanya dikampung yang baru Manamakeri kemudian memilih untuk tinggal dikampung tersebut, sampai kemudian terjadi pertemuannya dengan Sampari (bintang pagi/bintang kejora) dan kemudian Manamakeri beserta anak dan istrinya kemudian meninggalkan kampung tersebut untuk berlayar dan mencari kampung atau tempat tinggal yang baru. Diakhiri perjalanannya sebelum meninggalkan Numfor (pulau yang ditemukan Manamakeri), ia berjanji jika suatu saat ia akan kembali untuk membawa kehidupan yang lebih baik bagi orang-orang di Papua.

Cerita atau mitos inilah yang merupakan awal atau dasar dari pergerakan yang dilakukan oleh Organisasi Papua Merdeka, di mana menurut mereka kehidupan yang lebih layak akan datang dari seorang pemimpin yang merupakan orang Papua asli.


</doc>
<doc id="234803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234803" title="Kelinci amami">
Kelinci amami

Kelinci amami ("Pentalagus furnessi"; Amami: "ʔosagi"), atau , juga disebut Kelinci Ryukyu, adalah kelinci primitif berbulu hitam yang hanya dapat ditemui di Amami Ōshima dan Toku-no-Shima, dua kepulauan kecil antara Kyūshū selatan dan Okinawa di prefektur Kagoshima (tetapi lebih dekat dengan Okinawa) di Jepang. Kelinci ini sering disibut fosil hidup. Kelinci amami adalah kelinci kuno yang pernah hidup di Asia daratan, tempat mereka punah, sisanya hanya tinggal berada di kepulauan kecil tempat mereka dapat selamat kini.

Kelinci amami kini merupakan spesies terancam karena perburuan yang akhirnya berakhir ketika Jepang melindungi kelinci amami pada tahun 1921, tetapi populasi kelinci ini juga terus berkurang karena ditebangnya hutan dan dibunuh oleh anjing, kucing dan binatang lain yang dibawa manusia. Garangan yang dilepas oleh penduduk untuk membunuh ular berbisa juga membunuh jumlah besar kelinci amami. Penebangan pohon dapat melukai kelinci amami, terutama ketika mereka tidur selama siang hari, dan dapat terbunuh tanpa sempat melarikan diri.



</doc>
<doc id="234805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234805" title="Oposum air">
Oposum air

Oposum air ("Chironectes minimus"), juga secara lokal dikenal sebagai Yapok, adalah marsupialia dari famili Didelphidae. Binatang ini adalah satu-satunya nggota dari genus, Chironectes. Makhluk ini ditemukan di arus air tawar dan danau di Meksiko, tengah dan Amerika Selatan hingga Argentina, dan satu-satunya marsupialia air yang hidup.

Binatang ini hidup di liang tepi sungai, yang muncul setelah senja untuk berenang dan mencari ikan, crustacea dan hewan air lain, yang mana binatang ini makan di tepi.


</doc>
<doc id="234809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234809" title="Ong Eng Die">
Ong Eng Die

Ong Eng Die (Wang Yongli) (Gorontalo, 1910 - ?) adalah seorang pemimpin partai politik dan seorang ekonom Tionghoa-Indonesia.

Ia lulus dari Fakultas Ekonomi Universitas Amsterdam pada tahun 1940 dan memperoleh gelar Doktor pada tahun 1943 setelah berhasil mempertahankan disertasinya "Chineezen in Nederlandsch-Indie, een Sociografie van een Indonesische Bevolkingsgroep" (diterbitkan pada tahun 1943). Pada tahun 1945 ia kembali ke Indonesia dan bekerja di Bank Indonesia, Yogyakarta. Dari tahun 1947 hingga 1948 ia diangkat sebagai Deputi Menteri Keuangan di bawah administrasi kabinet Perdana Menteri Amir Sjarifuddin. Dalam perundingan Perjanjian Renville, ia menjadi penasehat Delegasi Indonesia. Ia kemudian membuka kantor akuntan sendiri pada tahun 1950. Ia bergabung dengan PNI (Partai Nasional Indonesia) dan pada tahun 1955 menjadi Menteri Keuangan dalam Kabinet Ali Sastroamidjojo



</doc>
<doc id="234815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234815" title="Dubai Investment Group">
Dubai Investment Group

Dubai Investment Group (DIG) merupakan sebuah subsidiari dan perusahaan anggota Dubai Holding.

Perusahaan ini sebelumnya disebut The Investment Office hingga akhirnya diubah pada bulan Mei 2005 untuk mempererat kaitannya dengan Dubai. "The Dubai Investment Group" merupakan salah satu afiliasi finansial dan real estat dari Dubai Holding, yang didirikan pada Oktober 2004 untuk mengelola infrastruktur dan proyek kapital di Dubai.

Subsidiari "Dubai Investment Group" telah meliputi:

"Dubai Investment Group" berinvestasi terutama pada real estat dan bursa saham internasional, termasuk investasi di real estat AS. Perusahaan ini memegang portofolio 21,000 apartemen sewaan di negara bagian Amerika Serikat yaitu Texas, Florida, Georgia dan Arizona.

Disamping itu, melalui salah satu subsidiarinya: Dubai FInancial, DIG mengoperasikan investasinya pada cabang agensi perjalanan Thomas Cook di India dan seluruh Timur Tengah.

Bulan September 2005, Dubai Investment Group membeli Essex House, sebuah hotel mewah di Central Park South, New York, dari Goldman Sachs dan Prudential Real Estate. Hotel yang sebelumnya dikelola Westin itu sekarang dikelola oleh Jumeirah Group, sebuah jaringan hotel mewah yang memiliki hotel supermewah seperti Burj Al Arab. Seperti DIG, Jumeirah Group juga merupakan perusahaan anggota Dubai Holding.

Bulan Mei 2006, Dubai Investment Group melalui Dubai Islamic Investment membeli 40% saham di Bank Islam, sebuah subsidiari BIMB Holdings Bhd. milik pemerintah Malaysia. Bank Islam beroperasi dibawah hukum Syariah, yang melarang investasi yang mendatangkan keuntungan dari alkohol, tembakau, babi, perjudian atau senjata.



</doc>
<doc id="234818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234818" title="Tasmanian Tigers">
Tasmanian Tigers

Tasmanian Tigers adalah sebuah tim kriket kelas pertama Tasmania, Australia. Mereka bermain dalam one-day, 4-day dan kompetisi Twenty20 domestik. Lapangan mereka Bellerive Oval di pantai timur Hobart, meskipun pertandingannya biasanya dimainkan di objek wisata di Devonport dan Launceston.

Mereka telah menjuarai kompetisi one day domestik (saat ini diberi nama "Kejuaraan Ford Ranger") dua kali, pada tahun 1978-79 dan pada tahun 2004-05. Mereka juga pernah menjadi runner-up dua kali, pada tahun 1977-78 dan 1986-87.



</doc>
<doc id="234819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234819" title="Tiger Tale">
Tiger Tale

Tiger Tale adalah buku bergambar anak-anak yang diilustrasikan oleh Marion Isham dan ditulis oleh Steve Isham. Penerbitan pertama tahun 2002, buku ini menceritakan kembali kisah Suku Aborigin bagaimana Harimau Tasmania memperoleh warna belangnya. "Tiger Tale" diilustrasikan menggunakan gambar potongan kertas sobekan yang menjadikan buku bersuasana cerita rakyat.



</doc>
<doc id="234820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234820" title="Taz-Mania">
Taz-Mania

Taz-Mania adalah tayangan kartun 1991-1997, yang diperoduksi dan disutradarai oleh Art Vitello yang disiarkan di Amerika Serikat oleh ABC dan di tempat lain di seluruh dunia. Tayangan ini mengikuti petualangan klasik karakter Looney Tunes, Taz ("Tasmanian Devil") di daratan fiksi Tazmania (berdasarkan pada Tasmania). Tidak seperti kartun serupa pada waktunya, tayangan ini sering merusak dinding keempat, dan sering membuat lelucon dari fakta bahwa Taz dapat berbicara secara nyata sempurna normal ketika dia dicari. Penayangannya saat ini disiarkan pada In2TV AOL.



Warner Bros. belum resmi mengeluarkan DVD untuk serial TV tersebut



</doc>
<doc id="234821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234821" title="Ty the Tasmanian Tiger">
Ty the Tasmanian Tiger

Ty the Tasmanian Tiger adalah judul pertama dalam serial video game untuk PlayStation 2, Xbox, dan GameCube yang diproduksi Krome Studios pada tahun 2002.

Dalam sebuah sekuel 2004, "" diresmikan pada di atas semua platform, dalam tambahan terhadap Game Boy Advance. Juga pada 2004, DPS Film Roman dan Krome Studios mengumumkan mereka akan memproduksi sebuah serial kartun animasi berdasarkan game, namun hal ini tidak pernah melihat pembuktian. Pada Mei 2005, Activision dan Krome Studios menandakan persetujuan koordinator penerbitan untuk angsuran ketiga serial: "". Game ini diresmikan pada Oktober tahun yang sama.



</doc>
<doc id="234823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234823" title="International Thylacine Specimen Database">
International Thylacine Specimen Database

International Thylacine Specimen Database (ITSD) telah selesai pada April 2005. Proyek ini adalah simulasi proyek riset empat tahun untuk mengkatalog dan secara digital memfotograf seluruh yang diketahui untuk mempertahankan materi spesimen Harimau Tasmania ("Thylacinus cynocephalus") (atau Thylacine) yang disimpan di dalam museum, universitas, dan perguruan tinggi pribadi.



</doc>
<doc id="234824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234824" title="Cascade Brewery">
Cascade Brewery

Cascade Brewery adalah "brewery" tertua di Australia. Tempat ini terletak di Hobart Selatan, Tasmania. "Brewery" ini temukan pada tahun 1824 oleh Peter Degraves, seorang usahawan yang bermigrasi dari Inggris. Tempat ini sekarang dimiliki oleh "Foster's Group". Berbagai binatang pada logo adalah Harimau Tasmania yang sekarang telah punah.



</doc>
<doc id="234826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234826" title="Złota 44">
Złota 44

Złota 44 merupakan pencakar langit penghunian yang direncanakan (192 meter, 52 tingkat) di pusat kota Warsaw, Polandia. Pencakar langit ini dirancang oleh arsitek Daniel Libeskind. Konstruksinya dijadwalkan mulai pada perempatan keempat 2007 setelah peresmian bangunan di situs tersebut dan dijadwalkan selesai pada 2010. Namanya berasal dari alamat bangunan di Jalan Złota ("Emas").



</doc>
<doc id="234829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234829" title="Rusa père david">
Rusa père david

Rusa père david ("Elaphurus davidianus"), Milu pada bahasa Mandarin (麋鹿), adalah spesies rusa yang hanya hidup di penangkaran. Rusa ini hidup di rawa-rawa, dan dipercaya asli di wilayah subtropis. Rusa ini makan rumput dan tanaman.

Rusa ini pertama kali diperkenalkan pada abad ke-19 oleh Armand David, misionaris Prancis yang bekerja di Tiongkok. Pada waktu itu, satu-satunya rusa yang selamat ada pada kaisar Tiongkok. Sisa rusa terakir di Tiongkok dimakan oleh tentara Jepang dan barat yang ada pada saat pemberontakan Boxer.

Setelah diperkenalkan David, beberapa binatang diberi kepada negara-negara Eropa dan berkembang biak disana. Setelah populasi di Tiongkok habis, sisa rusa di Eropa dikumpulkan ke Inggris dan berkembang biak. Beberapa dari rusa ini dikembalikan ke Tiongkok pada akhir tahun 1980-an.




</doc>
<doc id="234833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234833" title="Badak sumatra">
Badak sumatra

Badak sumatra, juga dikenal sebagai badak berambut atau badak Asia bercula dua ("Dicerorhinus sumatrensis"), merupakan spesies langka dari famili Rhinocerotidae dan termasuk salah satu dari lima spesies badak yang masih lestari. Badak sumatra merupakan satu-satunya spesies yang tersisa dari genus Dicerorhinus. Spesies ini merupakan jenis badak terkecil, meskipun masih tergolong hewan mamalia yang besar. Tingginya 112-145 cm sampai pundak, dengan panjang keseluruhan tubuh dan kepala 2,36-3,18 m, serta panjang ekor 35–70 cm. Beratnya dilaporkan berkisar antara 500 sampai 1.000 kg, dengan rata-rata 700–800 kg, meskipun sebuah catatan melaporkan mengenai seekor spesimen dengan berat 2.000 kg. Sebagaimana spesies badak Afrika, badak sumatra memiliki dua cula; yang lebih besar adalah cula pada hidung, biasanya 15–25 cm, sedangkan cula yang lain biasanya berbentuk seperti sebuah pangkal. Sebagian besar tubuh badak sumatra diselimuti rambut berwarna cokelat kemerahan.

Spesies ini pernah menghuni hutan hujan, rawa, dan hutan pegunungan di India, Bhutan, Bangladesh, Myanmar, Laos, Thailand, Malaysia, Indonesia, dan Tiongkok. Dalam sejarahnya, badak sumatra dahulu tinggal di bagian barat daya Tiongkok, khususnya di Sichuan Mereka sekarang terancam punah, dengan hanya enam populasi yang cukup besar di alam liar: empat di Sumatra, satu di Kalimantan, dan satu di Semenanjung Malaysia. Jumlah badak sumatra sulit ditentukan karena mereka adalah hewan penyendiri yang tersebar secara luas, tetapi dapat diperkirakan kalau jumlahnya kurang dari 100 ekor. Ada keraguan mengenai kelangsungan hidup populasinya di Semenanjung Malaysia, dan salah satu populasi di Sumatra mungkin sudah punah. Jumlah mereka saat ini mungkin hanya 80 ekor. Pada tahun 2015, para peneliti mengumumkan bahwa badak sumatra timur di bagian utara Kalimantan (Sabah, Malaysia) telah punah.

Dalam sebagian besar masa hidupnya, badak sumatra merupakan hewan penyendiri, kecuali selama masa kawin dan memelihara keturunan. Mereka merupakan spesies badak yang paling vokal dan juga berkomunikasi dengan cara menandai tanah dengan kakinya, memelintir pohon kecil hingga membentuk pola, dan meninggalkan kotorannya. Spesies ini jauh lebih sering dikaji daripada badak jawa yang sama tertutupnya. Banyaknya kajian mengenai badak sumatra merupakan dampak tidak langsung dari sebuah program pelestarian yang membawa 40 badak sumatra ke dalam konservasi ex-situ. Sedikit sekali pengetahuan mengenai prosedur yang diharapkan dapat membantu perkembangbiakan ex situ badak sumatra. Sejumlah badak mati di beberapa lokasi tujuan penangkaran, dan tak ada satupun bayi badak yang dilahirkan selama hampir 20 tahun. Populasi yang tersisa kini terisolasi di dalam habitat mereka yang semakin gundul. Pada bulan Maret 2016, seekor badak sumatra terpantau kamera di wilayah Kalimantan.

Badak sumatra yang pertama kali didokumentasikan ditembak di suatu daerah yang berjarak 16 km dari luar Benteng Marlborough, dekat pesisir barat Sumatra, pada tahun 1793. Gambar hewan tersebut dan penulisan deskripsinya dikirimkan ke Joseph Banks, seorang naturalis yang kelak menjadi presiden Royal Society, yang menerbitkan sebuah makalah tentang spesimen tersebut pada tahun yang sama. Pada tahun 1814, spesies ini diberikan nama ilmiah oleh Johann Fischer von Waldheim, seorang ilmuwan Jerman dan kurator dari Museum Negara Darwin di Moskow, Rusia.

Nama ilmiah "Dicerorhinus sumatrensis" berasal dari istilah Yunani ' (, yang artinya "dua"), ' ( yang berarti "cula"), dan ' (, yang artinya "hidung"). "Sumatrensis" menandakan "dari Sumatra", sebuah pulau di Indonesia tempat di mana badak tersebut pertama kali ditemukan. Carolus Linnaeus awalnya mengklasifikasikan semua badak ke dalam genus "Rhinoceros"; oleh karenanya spesies ini pada awalnya diidentifikasi sebagai "Rhinoceros sumatrensis". Joshua Brookes menganggap badak sumatra, yang bercula dua, merupakan suatu genus yang berbeda dengan badak bercula satu, dan memberinya nama "Didermocerus" pada tahun 1828. Constantin Wilhelm Lambert Gloger mengusulkan nama "Dicerorhinus" pada tahun 1841. Pada tahun 1868, John Edward Gray mengusulkan nama "Ceratorhinus". Biasanya nama yang paling lama yang akan digunakan, namun sebuah keputusan pada tahun 1977 dari International Commission on Zoological Nomenclature menetapkan nama resmi genusnya sebagai "Dicerorhinus".

Ada tiga subspesies badak sumatra, yaitu:

D. s. sumatrensis, juga dikenal sebagai badak sumatra barat, tersisa antara 75 sampai 85 individu, kebanyakan berada di Taman Nasional Bukit Barisan Selatan dan Gunung Leuser di Sumatra, tetapi juga ada sejumlah kecil yang menghuni Taman Nasional Way Kambas. Subspesies ini sudah tak tersisa lagi di Semenanjung Malaya. Ancaman utama terhadap subspesies ini adalah perambahan habitat dan perburuan liar. Badak sumatra timur dan barat memiliki sedikit perbedaan genetis. Badak-badak di Semenanjung Malaysia pernah diberi nama taksonomi "D. s. niger", tetapi studi lanjutan menggabungkannya dengan populasi di sumatra.

D. s. harrissoni, juga dikenal sebagai badak sumatra timur atau badak kalimantan, pernah tersebar luas di seluruh Pulau Kalimantan; saat ini hanya 10 ekor yang diperkirakan masih hidup. Populasinya yang telah diketahui di Kalimantan menghuni Sabah, sementara bukti video dari kamera intai juga memastikan kehadiran mereka di Kalimantan Timur. Laporan mengenai adanya badak ini di Serawak belum dapat dikonfirmasi. Subspesies ini mendapat namanya dari Tom Harrisson, yang bekerja secara ekstensif dengan antropologi dan zoologi Kalimantan pada tahun 1960-an. Subspesies Kalimantan ini secara nyata lebih kecil dibandingkan dengan dua subspesies lainnya. Badak sumatra timur baru-baru ini dinyatakan punah di alam liar dan hanya tersisa tiga ekor (1 jantan dan 2 betina) dalam konservasi di Sabah.

D. s. lasiotis, dikenal sebagai badak sumatra utara atau badak chittagong, pernah menghuni India dan Bangladesh, tetapi telah dinyatakan punah di negara-negara tersebut. Laporan-laporan yang belum dikonfirmasi menunjukkan sejumlah populasi kecil yang mungkin masih bertahan hidup di Birma, namun situasi politik di negara tersebut telah mencegah dilakukannya pemeriksaan. Nama "lasiotis" berasal dari bahasa Yunani untuk "telinga berambut". Penelitian di kemudian hari menunjukkan bahwa telinga berambut yang dimiliki subspesies ini tidak lebih panjang daripada badak sumatra lainnya, tetapi "D. s. lasiotis" tetap menjadi suatu subspesies karena secara signifikan lebih besar dibandingkan dengan subspesies lainnya.

Leluhur badak dahulu kala menyimpang dari hewan berkuku ganjil lainnya pada masa . Perbandingan DNA mitokondria menunjukkan kesan bahwa leluhur dari badak modern terpisah dari leluhur Equidae sekitar 50 juta tahun yang lalu. Famili yang sekarang masih ada, Rhinocerotidae, pertama kali muncul pada masa Eosen Akhir di Eurasia, dan leluhur spesies badak yang masih ada sekarang mulai tersebar dari Asia pada masa Miosen.

Badak sumatra dianggap paling sedikit karakter turunannya dari spesies badak yang masih ada saat ini, karena ciri-cirinya lebih mirip dengan leluhur Miosennya. Bukti paleontologis dalam catatan fosil menunjukkan asal genus "Dicerorhinus" ini dari masa Miosen Awal, antara 23–16 juta tahun yang lalu. Banyak fosil yang telah diklasifikasikan sebagai genus "Dicerorhinus", namun tidak ada spesies baru lainnya dalam genus ini. Penanggalan molekuler menunjukkan terjadinya perpecahan "Dicerorhinus" dari keempat spesies lain yang masih ada pada 25.9 ± 1.9 juta tahun yang lalu. Tiga hipotesis telah diajukan terkait hubungan antara badak sumatra dengan spesies lainnya yang masih ada. Satu hipotesis menyatakan bahwa badak sumatra berkaitan erat dengan badak putih dan hitam di Afrika, yang dibuktikan dengan adanya spesies yang memiliki dua cula, bukannya satu. Ahli taksonomi lainnya menganggap badak sumatra adalah kerabat dekat ("sister taxon") badak jawa dan India, karena sebaran mereka bertumpang tindih sedemikian eratnya. Hipotesis ketiga, yang mana berdasarkan pada analisis yang lebih baru, menyatakan bahwa dua badak Afrika, dua badak Asia, dan badak sumatra mewakili tiga garis keturunan yang pada dasarnya berbeda dan terpisah sejak sekitar 25,9 juta tahun yang lalu; masih belum jelas kelompok mana yang pertama kali menyimpang.

Karena kemiripan morfologi, badak sumatra diyakini berkerabat erat dengan badak berbulu wol ("Coelodonta antiquitatis") yang sudah punah. Badak berbulu wol, dinamakan demikian karena lapisan rambut yang dimilikinya seperti pada badak sumatra, pertama kali muncul di Tiongkok; pada kala Pleistosen Akhir, badak ini tersebar di seluruh benua Eurasia dari Korea hingga Spanyol. Badak berbulu wol berhasil selamat dari zaman es terakhir, namun sama seperti mamut berbulu, seluruh atau sebagian besarnya telah punah sekitar 10.000 tahun yang lalu. Meskipun beberapa kajian morfologi mempertanyakan hubungan antara kedua spesies tersebut, analisis molekuler baru-baru ini mendukung anggapan bahwa keduanya berkerabat dekat ("sister taxa").

Seekor badak sumatra dewasa tingginya sekitar 120–145 cm sampai pundak, panjang tubuhnya sekitar 250 cm, dan beratnya 500–800 kg; sementara badak terbesar yang diketahui, yang berada di kebun binatang, beratnya mencapai 2.000 kg. Layaknya spesies Afrika, badak ini memiliki dua cula. Yang ukurannya lebih besar adalah cula hidung, biasanya hanya sepanjang 15–25 cm, namun ada spesimen yang tercatat berukuran 81 cm. Cula belakangnya jauh lebih kecil, biasanya kurang dari 10 cm panjangnya, dan seringkali hanya sedikit lebih besar dari sebuah tombol. Cula belakang (posterior) yang lebih kecil itu dikenal sebagai cula dahi (frontal), sedangkan cula hidung yang lebih besar dikenal sebagai cula depan (anterior). Cula-cula tersebut berwarna abu-abu gelap atau hitam. Meskipun spesies ini tidak dinyatakan sebagai dimorfik seksual, pejantan memiliki cula yang lebih besar daripada betina. Badak sumatra diperkirakan dapat hidup selama 30–45 tahun di alam liar, sedangkan rekor waktu dalam penangkaran adalah seekor "D. lasiotis" betina yang hidup selama 32 tahun 8 bulan sebelum ia mati pada tahun 1900 di Kebun Binatang London.

Dua lipatan kulit yang tebal mengelilingi tubuhnya di bagian belakang kaki depan dan di depan kaki belakang. Badak ini memiliki lipatan kulit yang lebih kecil di sekitar lehernya. Kulitnya sendiri relatif tipis, hanya 10–16 mm; dan, di habitatnya di alam liar, badak ini tampaknya tidak memiliki lapisan lemak di bawah kulitnya. Rambutnya dapat saja lebat (rambut yang paling lebat terdapat pada anak badak) ataupun jarang, dan biasanya berwarna coklat kemerahan. Di alam liar, sulit untuk mengamati rambutnya karena badak-badak tersebut seringkali berlumuran lumpur. Namun, di penangkaran, rambutnya dapat bertumbuh dan menjadi lebih kasar, kemungkinan karena kurangnya gesekan yang ditimbulkan dari perjalanan menembus vegetasi (jika hidup di habitatnya di alam liar). Badak sumatra memiliki sebidang rambut panjang di sekitar telinga dan segumpal rambut tebal di ujung ekor. Sama seperti semua badak, penglihatannya sangat buruk. Badak sumatra termasuk cepat dan tangkas; mereka dapat mendaki gunung dengan mudah, dan dengan nyaman melintasi tepi sungai serta lereng yang curam.

Badak sumatra hidup di hutan pegunungan, rawa, dan hutan hujan sekunder di dataran rendah maupun dataran tinggi. Badak tersebut mendiami daerah perbukitan yang dekat dengan air, terutama di bagian atas lembah-lembah yang curam dengan semak belukar yang sangat banyak. Badak sumatra pernah tersebar secara berkesinambungan sampai jauh ke utara yakni Birma, India timur, dan Bangladesh. Laporan-laporan yang belum dikonfirmasi juga menyatakan bahwa badak tersebut pernah menghuni Kamboja, Laos, dan Vietnam. Semua hewan yang masih hidup, dan diketahui, tinggal di Semenanjung Malaysia, Pulau Sumatra, dan Sabah, Kalimantan. Beberapa aktivis konservasi berharap masih dapat menemukan badak sumatra di Birma, walau sepertinya mustahil. Gejolak politik di Birma telah mencegah pengkajian dan penelitian terkait kemungkinan adanya individu badak yang bertahan di sana. Laporan terakhir mengenai keberadaan hewan-hewan liar dari spesies ini di perbatasan India berasal dari tahun 1990-an.

Badak sumatra tersebar secara luas, jauh melebihi badak Asia lainnya, sehingga menyulitkan para aktivis atau ahli konservasi untuk melindungi spesies ini secara efektif. Hanya lima daerah yang diketahui dihuni badak sumatra: Taman Nasional Bukit Barisan Selatan, Taman Nasional Gunung Leuser, dan Taman Nasional Way Kambas di Sumatra; di Pulau Kalimantan berada di Lembah Danum (Sabah, Malaysia) dan di sebelah barat Samarinda (Indonesia).

Taman Nasional Kerinci Seblat, taman nasional terbesar di Sumatra, diperkirakan dihuni sekitar 500 badak pada tahun 1980-an, tetapi populasi ini sekarang dianggap sudah punah karena perburuan liar. Sangat tidak mungkin ada seekor pun yang masih bertahan hidup di Semenanjung Malaysia.

Analisis genetika terhadap populasi badak sumatra berhasil mengidentifikasi tiga garis keturunan genetik yang berbeda. Jalur penghubung antara Sumatra dan Malaysia bukanlah suatu penghalang berarti bagi badak-badak ini seperti Pegunungan Bukit Barisan di sepanjang Sumatra. Sebab badak di Sumatra bagian timur dan Semenanjung Malaysia memiliki kaitan yang lebih erat dibandingkan dengan badak di sisi lain pegunungan tersebut di Sumatra bagian barat. Dalam kenyataannya, badak Malaysia dan Sumatra timur sedikit sekali memperlihatkan varian genetika, populasi mereka kemungkinan besar tidak terpisah selama kala Pleistosen, ketika permukaan air laut jauh lebih rendah dan Sumatra merupakan bagian dari daratan utama pada kala tersebut. Namun populasi di Sumatra maupun Malaysia cukup dekat kaitannya secara genetik, sehingga perkawinan silang tidak akan menimbulkan masalah. Badak dari Kalimantan cukup berbeda sehingga para ahli genetika konservasi menyarankan untuk tidak menyilangkan garis keturunan mereka dengan populasi lainnya. Para ahli genetika konservasi baru-baru ini mulai mempelajari keragaman lungkang gen dalam populasi ini dengan mengidentifikasi lokus mikrosatelit. Hasil pengujian awal menemukan tingkatan variabilitas dalam populasi badak sumatra yang dapat dibandingkan dengan yang ada dalam populasi badak Afrika yang tidak terlalu terancam, tetapi keragaman genetika badak sumatra masih perlu dikaji lebih lanjut.

Meskipun badak sumatra telah dianggap punah di Kalimantan sejak tahun 1990-an, pada bulan Maret 2013 World Wide Fund (WWF) mengumumkan bahwa tim yang sedang memantau aktivitas orang utan di Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur, menemukan beberapa beberapa gigitan badak pada cabang kecil, jejak cula badak pada dinding lubang lumpur, bekas gesekan tubuh badak pada pohon, lubang lumpur, dan jejak kaki badak yang masih baru. Tim tersebut juga mengidentifikasikan bahwa badak-badak tersebut memakan lebih dari 30 spesies tanaman. Pada tanggal 2 Oktober 2013, citra video hasil kamera intai yang menunjukkan adanya badak sumatra di Kutai Barat dirilis oleh WWF. Para ahli menganggap bahwa video tersebut menunjukkan dua hewan yang berbeda, meski citra yang didapat tidak begitu meyakinkan. Menurut Zulkifli Hasan, Menteri Kehutanan Republik Indonesia pada saat itu, bukti video tersebut "sangat penting" dan menyebutkan bahwa Indonesia memiliki "target pertumbuhan populasi badak sebesar tiga persen per tahun".

Badak sumatra adalah binatang penyendiri, kecuali pada musim kawin dan selama membesarkan keturunan. Wilayah jangkauan pejantan dapat mencapai 50 km, sedangkan betina 10–15 km. Jangkauan para betina tampaknya terpisah oleh jarak, sedangkan jangkauan para pejantan seringkali saling bersinggungan. Tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa badak sumatra mempertahankan wilayah mereka melalui perkelahian. Penandaan wilayah masing-masing dilakukan dengan cara menggores tanah dengan kaki mereka, membengkokkan pohon muda dengan pola yang khas, dan meninggalkan kotoran. Badak sumatra biasanya paling aktif pada saat makan, pada waktu fajar, dan sesaat setelah senja. Pada siang hari, mereka berkubang dengan cara mandi lumpur untuk mendinginkan tubuh dan beristirahat. Saat musim hujan, mereka pindah ke tempat yang lebih tinggi; pada masa-masa yang lebih dingin, mereka kembali ke daerah yang lebih rendah dalam wilayah jangkauan mereka. Kalau lubang lumpur tidak tersedia, badak tersebut akan memperdalam genangan air dengan kaki dan culanya. Kebiasaan berkubang membantu badak mempertahankan suhu tubuhnya dan melindungi kulitnya dari ektoparasit dan serangga lainnya. Spesimen di penangkaran, yang tidak mendapat waktu berkubang secara memadai, dengan cepatnya menderita kerusakan kulit dan peradangan, pernanahan, masalah pada mata, peradangan kuku, kerontokan rambut, dan akhirnya mati. Suatu penelitian selama 20 bulan mengenai kebiasaan berkubang mendapati bahwa mereka tidak akan mengunjungi lebih dari tiga kubangan pada setiap waktu tertentu. Setelah 2–12 bulan menggunakan suatu kubangan tertentu, badak tersebut akan meninggalkannya. Biasanya mereka berkubang sekitar tengah hari selama dua sampai tiga jam sebelum mencari makan. Meskipun pengamatan terhadap badak sumatra di kebun-kebun binatang memperlihatkan bahwa mereka berkubang kurang dari 45 menit sehari, penelitian terhadap badak-badak liar menemukan bahwa mereka berkubang antara 80–300 menit (dengan rata-rata 166 menit) sehari.

Mengingat populasinya yang tesrsebar, kesempatan mempelajari epidemiologi badak sumatra amat terbatas. Caplak dan "Gyrostigma" dilaporkan sebagai penyebab kematian hewan dalam penangkaran pada abad ke-19. Badak ini juga dikenal rentan terhadap surra, suatu penyakit darah yang dapat disebarkan oleh pikat yang membawa "Trypanosoma" yang bersifat parasit; pada tahun 2004, kelima badak di Pusat Konservasi Badak Sumatra mati selama kurun waktu 18 hari setelah terinfeksi penyakit ini. Badak sumatra tidak memiliki predator yang diketahui selain manusia. Harimau dan anjing liar mungkin mampu membunuh anak badak, tetapi anak-anak tersebut tetap tinggal dekat dengan induk mereka, dan frekuensi pembunuhan yang demikian tidak diketahui. Meskipun wilayah jangkauan badak sumatra bersinggungan dengan gajah dan tapir, badak tersebut tampaknya tidak bersaing dalam memperebutkan makanan atau habitat. Gajah ("Elephas maximus") dan badak sumatra bahkan diketahui saling berbagi jalan atau lintasan, dan banyak spesies yang lebih kecil seperti rusa, babi hutan, dan anjing liar menggunakan lintasan yang dirintis oleh badak dan gajah.

Badak sumatra mempertahankan lintasan-lintasan dalam wilayah jangkauannya. Lintasan tersebut terbagi menjadi dua jenis. Lintasan utama akan digunakan oleh beberapa generasi badak untuk melakukan perjalanan antar daerah penting dalam wilayah jangkauan masing-masing badak, seperti antar kawasan menggaram, atau dalam koridor yang melewati medan tak bersahabat yang memisahkan antar wilayah jangkauan. Dalam daerah makanan, badak tersebut akan membuat lintasan yang lebih kecil, yang masih tertutup vegetasi, menuju daerah yang mengandung makanan. Pernah ditemukan adanya lintasan badak sumatra yang menyeberangi sungai yang lebih dalam dari 1,5 m dan sekitar 50 m lebarnya. Arus dari sungai-sungai ini dikenal kuat, tetapi badak sumatra adalah perenang tangguh. Jarangnya kubangan di tepi sungai dalam jangkauan badak sumatra menandakan bahwa mereka terkadang mandi di sungai sebagai ganti berkubang.

Waktu makan badak sumatra kebanyakan pada saat sebelum malam tiba dan pagi hari. Mereka adalah hewan herbivora, dengan menu makanan pohon muda, dedaunan, buah-buahan, ranting dan tunas pohon. Badak tersebut biasanya mengkonsumsi sampai dengan 50 kg makanan sehari. Para peneliti berhasil mengidentikasi bahwa ada lebih dari 100 spesies makanan menjadi konsumsi badak sumatra, terutama dengan cara mengukur sampel-sampel kotoran mereka. Porsi terbesar dari menu makanan mereka adalah anakan pohon dengan diameter batang 1–6 cm. Badak sumatrabiasanya mendorong pohon-pohon muda ini dengan tubuhnya, berjalan di atas pohon tersebut tanpa menginjaknya untuk dapat memakan daun-daunnya. Banyak spesies tanaman yang dikonsumsi badak sumatra hanya dalam porsi kecil, sehingga menunjukkan bahwa badak tersebut sering mengganti menu makanannya dan makan di lokasi yang berbeda. Di antara tanaman-tanaman yang paling umum dimakan badak sumatra, terdapat banyak spesies dari suku Euphorbiaceae, Rubiaceae, dan Melastomataceae. Spesies yang paling umum dikonsumsi badak tersebut adalah "Eugenia".

Menu makanan nabati dari badak sumatra kaya akan serat dan hanya berkadar protein sedang. Proses "menggaram" sangat penting untuk nutrisi badak sumatra. Tempat menggaram dapat berupa kolam lumpur, rembesan air asin, atau mata air panas yang kecil. Tempat-tempat tersebut juga berperan sebagai fungsi sosial yang penting bagi badak-badak tersebut; badak jantan berkunjung ke tempat itu agar dapat menangkap aroma betina yang sedang berahi. Namun beberapa badak sumatra tinggal di daerah di mana tidak tersedia tempat menggaram, atau badak-badak tersebut belum teramati ketika sedang menggunakan tempat-tempat tersebut. Badak-badak ini dapat memenuhi kebutuhan mineral yang diperlukannya dengan cara mengkonsumsi tanaman yang kaya akan mineral.

Badak sumatra merupakan spesies badak yang paling vokal (banyak bersuara). Pengamatan terhadap spesies ini di kebun-kebun binatang memperlihatkan bahwa badak sumatrahampir terus menerus bersuara, dan diketahui bahwa mereka juga melakukannya di alam liar. Badak sumatra mengeluarkan tiga suara berbeda: "eep", "paus", dan "tiupan peluit". "Eep", berupa satu dengkingan pendek selama satu detik, merupakan suara yang paling umum. "Paus", dinamakan demikian karena kemiripannya dengan vokalisasi paus bungkuk, merupakan suara yang paling serupa dengan nyanyian dan kedua yang paling umum. Nada suara "paus" bervariasi dan berlangsung selama 4–7 detik. "Tiupan peluit" merupakan suara siulan selama 2 detik yang segera disusul dengan suatu semburan udara. "Tiupan peluit" adalah vokalisasi yang paling keras, cukup keras untuk membuat jeruji besi pada kandang kebun binatang di mana badak tersebut diamati menjadi bergetar. Maksud dari semua vokalisasi ini tidak diketahui, meskipun ada teori yang menyatakan bahwa mereka melakukannya untuk menyampaikan adanya bahaya, kesiapan secara seksual, dan lokasi, seperti halnya vokalisasi hewan berkuku lainnya. "Tiupan peluit" dapat terdengar dari jarak yang sangat jauh, bahkan dalam semak lebat di mana badak sumatratinggal. Vokalisasi dengan volume serupa dari gajah terbukti dapat terdengar hingga jarak 9,8 km dan "tiupan peluit" mungkin dapat terdengar sampai sejauh itu juga. Badak sumatrakadang-kadang memilin anakan pohon yang tidak mereka makan. Perilaku ini diyakini sebagai suatu bentuk komunikasi, seringkali menandakan adanya persimpangan dalam suatu lintasan.

Betina mencapai kematangan seksual pada usia 6–7 tahun, sedangkan jantan pada usia sekitar 10 tahun. Periode gestasi badak sumatra sekitar 15–16 bulan. Seekor anak, yang mana beratnya secara umum 40–60 kg, disapih setelah berusia sekitar 15 tahun dan tetap tinggal bersama induknya selama 2–3 tahun pertama hidupnya. Di alam liar, interval kelahiran spesies ini diperkirakan antara empat sampai lima tahun; belum ada penelitian tentang bagaimana perilaku atau cara mereka mengasuh keturunannya secara alamiah.

Kebiasaan perkembangbiakan badak sumatra telah diteliti dalam penangkaran. Kedekatan secara seksual diawali dengan masa percumbuan yang ditandai dengan meningkatnya vokalisasi, pembesaran ekor, buang air kecil, dan meningkatnya kontak fisik; baik jantan maupun betina menggunakan moncong mereka untuk menyentuh kepala dan alat kelamin pasangannya. Pola percumbuan seperti ini paling mirip dengan badak hitam. Badak sumatra jantan yang masih muda seringkali terlalu agresif terhadap yang betina, terkadang mereka melukai dan bahkan membunuhnya selama percumbuan. Di alam liar, sang betina dapat melarikan diri dari pejantan yang terlalu agresif, namun tidak demikian jika di kandang penangkaran yang ruang geraknya terbatas sehingga mereka tidak dapat melarikan diri. Ketidakmampuan badak betina untuk meloloskan diri dari pejantan yang agresif mungkin sedikit banyak berperan terhadap rendahnya tingkat keberhasilan program-program perkembangbiakan dalam penangkaran.

Masa berahi itu sendiri, saat badak betina bersikap reseptif terhadap badak jantan, berlangsung sekitar 24 jam, dan pengamatan-pengamatan telah mencatat bahwa masa tersebut terulang kembali dalam interval 21–25 hari. Badak-badak di Kebun Binatang Cincinnati teramati melakukan persetubuhan selama 30–50 menit, serupa lamanya dengan badak-badak yang lain; pengamatan dalam Pusat Konservasi Badak Sumatra di Malaysia memperlihatkan suatu siklus persetubuhan yang lebih singkat. Karena Kebun Binatang Cincinnati memiliki sejarah kehamilan yang sukses, dan badak lainnya juga menunjukkan periode persetubuhan yang sama lamanya, kebiasaan yang lama ini kemungkinan merupakan perilaku alaminya. Meskipun pengamatan para peneliti memperlihatkan kesuksesan terjadinya pembuahan, semua kehamilan ini berakhir dengan kegagalan karena berbagai alasan hingga kesuksesan kelahiran pertama dalam penangkaran pada tahun 2001; penelitian terhadap kegagalan-kegagalan ini di Kebun Binatang Cincinnati menemukan bahwa ovulasi badak sumatradisebabkan oleh aktivitas kawin dan kadar progesteronnya tak terduga. Keberhasilan pemuliaan akhirnya tercapai pada tahun 2001, 2004, dan 2007 dengan pemberian progestin tambahan kepada badak hamil. Baru-baru ini seekor anak badak sumatra dilahirkan dalam penangkaran dari seekor betina yang terancam punah di Indonesia bagian barat, kelahiran seperti ini merupakan yang kelima dalam satu seperempat abad.

Jumlah badak sumatra pernah cukup banyak di Asia Tenggara. Saat ini diperkirakan kurang dari 100 ekor yang masih hidup. Spesies ini tergolong kritis (terutama karena perburuan ilegal), sementara survei terakhir pada tahun 2008 memperkirakan sekitar 250 ekor yang masih bertahan hidup. Sampai dengan awal tahun 1990-an, penurunan populasi diperkirakan lebih dari 50% per dekade, dan populasi yang tersebar serta sedikit tersebut saat ini menghadapi risiko depresi penangkaran sanak yang tinggi. Sebagian besar habitatnya yang tersisa adalah di daerah pegunungan Indonesia yang relatif sulit dijangkau.
Perburuan liar badak sumatra menimbulkan keprihatinan, sebab harga culanya diperkirakan mencapai US$ 30.000 per kilogram. Spesies ini telah diburu secara berlebihan selama berabad-abad, sehingga membuat populasinya sangat berkurang dan masih mengalami penurunan hingga sekarang. Badak tersebut sulit untuk diamati dan diburu secara langsung (seorang peneliti lapangan menghabiskan waktu tujuh minggu dengan bersembunyi di sebuah pohon dekat tempat menggaram tanpa pernah mengamati seekor badak pun secara langsung), sehingga para pemburu memanfaatkan perangkap tombak dan perangkap lubang. Pada tahun 1970-an, dibuat dokumentasi terkait pemanfaatan anggota-anggota tubuh badak di kalangan masyarakat setempat Sumatra, seperti penggunaan cula badak dalam jimat dan adanya kepercayaan masyarakat bahwa cula memberikan beberapa perlindungan terhadap racun. Daging badak yang dikeringkan digunakan sebagai obat untuk diare, kusta, dan tuberkulosis. "Minyak badak", suatu ramuan yang dibuat dengan cara merendam tengkorak badak dalam minyak kelapa selama beberapa minggu, dapat digunakan untuk mengobat penyakit-penyakit kulit. Sejauh mana penggunaan dan kepercayaan dalam praktik-praktik ini tidak diketahui. Cula badak pernah diyakini penggunaannya secara luas sebagai afrodisiak; walaupun pada kenyataannya pengobatan tradisional Tionghoa tidak pernah menggunakannya untuk tujuan ini. Namun demikian perburuan spesies ini terutama didorong oleh adanya permintaan cula badak yang diduga demi khasiat obat.

Hutan hujan di Indonesia dan Malaysia, tempat hunian badak sumatra, juga menjadi sasaran pembalakan liar ataupun yang legal karena harapan untuk mendapatkan kayu keras dari hutan-hutan tersebut. Kayu langka seperti merbau, meranti, dan semaram sangat bernilai di pasar internasional, harganya mencapai $1,800 per m. Penegakan hukum atas penebangan liar sulit dilakukan karena adanya kehidupan manusia di dalam atau dekat dengan banyak dari hutan yang sama dengan yang dihuni badak tersebut. Gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia pada tahun 2004 telah digunakan sebagai alasan untuk membenarkan aktivitas penebangan kayu yang baru. Meskipun kayu keras dalam hutan hujannya badak sumatra ditujukan untuk pasar internasional dan tidak banyak digunakan dalam bidang konstruksi di dalam negeri, jumlah izin penebangan hutan ini telah meningkat secara dramatis akibat tsunami tersebut. Tetapi, walaupun badak sumatra disebut-sebut sangat sensitif terhadap gangguan habitat, tampaknya hal ini tidak sebanding dengan adanya aktivitas perburuan, sebab mereka sedikit banyak mampu bertahan dalam kondisi hutan apa pun.

Badak sumatra timur dipastikan telah punah di alam liar pada bulan April 2015, dan hanya tersisa 3 ekor di penangkaran. Sementara badak sumatra daratan di Malaysia dipastikan telah punah di alam liar pada bulan Agustus 2015.

Badak sumatra tidak dapat berkembang dengan baik di luar ekosistem mereka. Belum ada seekor pun spesimen yang lahir dalam suatu kebun binatang sejak sebuah kelahiran tunggal yang sukses pada tahun 1889 di Kebun Binatang Kolkata. Pada tahun 1872, Kebun Binatang London mendapatkan sepasang jantan dan betina yang tertangkap di Chittagong pada tahun 1868. Sang betina yang diberi nama "Begum" bertahan hidup sampai tahun 1900, sebuah rekor sepanjang masa untuk seekor badak dalam penangkaran. Begum merupakan salah satu dari setidaknya tujuh spesimen subspesies "D. s. lasiotis" yang telah punah yang pernah dimiliki kebun-kebun binatang dan sirkus-sirkus. Pada tahun 1972, Subur, satu-satunya badak sumatra yang masih tersisa dalam penangkaran, mati di Kebun Binatang Kopenhagen.

Meskipun reproduksi spesies ini masih kurang sukses, pada awal tahun 1980-an beberapa lembaga konservasi memulai suatu program perkembangbiakan badak sumatra di dalam tempat penangkaran. Antara tahun 1984 dan 1996, program konservasi "ex situ" memindahkan 40 badak sumatradari habitat asli mereka ke berbagai kebun binatang dan tempat penampungan di seluruh dunia. Kendati pada awalnya ada harapan yang besar, dan ada banyak penelitian yang dilakukan pada spesimen-spesimen dalam penangkaran, hingga akhir tahun 1990-an tidak ada satu badak pun yang lahir melalui program ini, dan sebagian besar pendukungnya sepakat bahwa program ini telah gagal. Pada tahun 1997, kelompok spesialis badak Asia dari IUCN, yang pernah mendukung program tersebut, menyatakan bahwa program tersebut telah gagal "bahkan dalam mempertahankan spesies ini dalam batasan angka kematian yang dapat diterima", dengan catatan bahwa selain kurangnya jumlah kelahiran, 20 ekor dari keseluruhan badak hasil tangkapan telah mati. Pada tahun 2004, wabah surra di Pusat Konservasi Badak Sumatra membunuh semua badak dalam penangkaran di Semenanjung Malaysia, sehingga mengurangi keseluruhan populasi badak dalam penangkaran menjadi delapan ekor saja.

Tujuh ekor dari keseluruhan badak tangkapan tersebut dikirim ke Amerika Serikat (yang lainnya tetap di Asia Tenggara), tetapi pada tahun 1997 jumlah mereka berkurang menjadi tiga: seekor betina di Kebun Binatang Los Angeles, seekor jantan di Kebun Binatang Cincinnati, dan seekor betina di Kebun Binatang Bronx. Sebagai upaya terakhir, ketiga badak tersebut kemudian disatukan di Cincinnati. Pada akhirnya, setelah berbagai kegagalan upaya selama bertahun-tahun, Emi (seekor betina dari Los Angeles) hamil untuk yang keenam kalinya, dengan seekor jantan bernama Ipuh dari kebun binatang tersebut. Lima kehamilan sebelumnya selalu berakhir dengan kegagalan. Para peneliti di kebun binatang tersebut telah belajar dari kegagalan-kegagalan sebelumnya, dan walaupun menggunakan bantuan pengobatan hormon khusus, Emi akhirnya melahirkan seekor anak badak jantan yang sehat bernama Andalas (artinya Sumatra) pada bulan September 2001. Kelahiran Andalas merupakan kelahiran pertama yang sukses dari seekor badak sumatra di dalam penangkaran selama kurun waktu 112 tahun. Seekor anak badak perempuan bernama Suci menyusul pada 30 Juli 2004. Pada tanggal 29 April 2007, Emi melahirkan untuk yang ketiga kalinya, ia melahirkan anak keduanya yang jantan yang bernama Harapan atau Harry. Pada tahun 2007, Andalas yang selama ini menghuni Kebun Binatang Los Angeles dikembalikan ke Sumatra untuk ambil bagian dalam program pemuliaan dengan para betina yang sehat, sehingga ia menjadi ayah setelah kelahiran seekor anak badak jantan bernama Andatu pada tanggal 23 Juni 2012; Andatu adalah anak badak keempat yang lahir dalam penangkaran pada zaman ini. Andalas kemudian dikawinkan dengan Ratu, seekor betina yang lahir di alam liar yang menghuni Suaka Badak Sumatra di Taman Nasional Way Kambas.

Meskipun ada beberapa keberhasilan di Cincinnati, program pembiakan dalam penangkaran tetap merupakan hal yang kontroversial. Para pendukungnya berpendapat bahwa kebun-kebun binatang telah membantu upaya konservasi dengan mempelajari kebiasaan reproduksi mereka, meningkatkan edukasi dan kesadaran masyarakat seputar badak tersebut, serta membantu meningkatkan sumber daya finansial demi upaya-upaya konservasi di Sumatra. Para penentang program penangkaran berpendapat bahwa kerugiannya terlalu besar; program tersebut terlalu mahal; mengeluarkan badak-badak dari habitat mereka, walau hanya untuk sementara, berarti mengubah peranan mereka secara ekologis; dan populasi dalam penangkaran tidak dapat menandingi tingkat pemulihan populasi dalam habitat asli yang dilindungi dengan baik. Pada bulan Oktober 2015 Harapan, badak terakhir di Belahan Barat, meninggalkan Kebun Binatang Cincinnati untuk menuju Indonesia.

Selain dari beberapa ekor yang dipelihara di kebun-kebun binatang dan digambarkan dalam buku-buku, badak sumatra kurang begitu dikenal karena kalah populer dengan badak putih dan hitam dari India. Namun baru-baru ini rekaman video mengenai badak sumatra di habitat aslinya dan di pusat-pusat pembiakan telah ditampilkan dalam beberapa dokumenter tentang alam. Rekaman ekstensif dapat dilihat dalam "The Littlest Rhino" (Badak yang Terkecil), sebuah dokumenter dari Asian Geographic. Natural History New Zealand menayangkan rekaman mengenai seekor badak sumatra, yang diambil oleh Alain Compost (seorang juru kamera berbasis Indonesia), dalam dokumenter "The Forgotten Rhino" (Badak yang Terlupakan) tahun 2001. Dokumenter tersebut terutama menampilkan badak-badak India dan Jawa.

Meskipun badak-badak tersebut didokumentasikan dengan mengikuti kotoran dan jejak lintasan yang mereka tinggalkan, foto-foto badak kalimantan pertama kali diambil dan disebarkan secara luas oleh para konservasionis modern pada bulan April 2006, yaitu ketika kamera-kamera intai memotret seekor badak dewasa yang sehat di hutan-hutan Sabah di Malaysia Timur. Pada 24 April 2007 diumumkan bahwa untuk pertama kalinya kamera-kamera berhasil mengambil rekaman video dari seekor badak kalimantan liar. Rekaman malam hari ini memperlihatkan badak tersebut sedang makan, mengintai melalui dedaunan hutan, dan mengendus peralatan video tersebut. World Wildlife Fund, yang telah melakukan perekaman video tersebut, telah menggunakannya dalam upaya untuk meyakinkan para pemerintah daerah untuk mengubah daerah tersebut menjadi suatu zona konservasi badak. Pemantauan terus dilakukan; 50 kamera baru telah dipersiapkan, dan pada bulan Februari 2010, seekor badak yang tampaknya sedang hamil berhasil direkam.

Sejumlah cerita rakyat mengenai badak sumatra berhasil dihimpun oleh para pemburu dan naturalis kolonial sejak pertengahan abad ke-19 hingga awal abad ke-20. Di Birma, pernah tersebar luas suatu keyakinan bahwa badak sumatra memakan api. Hikayat-hikayat menggambarkan badak yang makan api tersebut mengikuti asap sampai ke sumbernya, terutama api unggun, dan kemudian menyerang kampnya. Ada juga kepercayaan rakyat Birma bahwa waktu terbaik untuk berburu adalah setiap bulan Juli, sewaktu badak-badak sumatra berkumpul di bawah sinar bulan purnama. Di Malaya, dikatakan bahwa cula badak tersebut berongga dan dapat digunakan sebagai semacam selang untuk menghirup udara dan menyemprotkan air. Di Malaya dan Sumatra, pernah ada kepercayaan bahwa badak sumatra meluruhkan culanya pada setiap tahun dan menguburnya di dalam tanah. Di Kalimantan, badak tersebut dikatakan memiliki suatu kebiasaan karnivora yang aneh: setelah buang air besar di suatu aliran sungai, ia akan berbalik dan memakan ikan yang telah terbius oleh kotorannya.



</doc>
<doc id="234834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234834" title="Badak sumatra utara">
Badak sumatra utara

Badak sumatra utara ("Dicerorhinus sumatrensis lasiotis") adalah subspesies badak sumatra yang telah punah. Badak sumatra utara hidup di hutan hujan dan gunung. Sebelumnya mereka ada di India dan Bangladesh, tetapi mereka dikonfirmasi telah punah di daerah itu. Terdapat kemungkinan bahwa masih terdapat populasi kecil badak Sumatra Utara di Myanmar. Kepunahan badak ini diakibatkan oleh penghancuran hutan hujan, perburuan ilegal badak untuk diambil culanya, dan memburu mereka untuk olahraga.



</doc>
<doc id="234835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234835" title="Badak sumatra timur">
Badak sumatra timur

Badak sumatra timur, juga diketahui sebagai badak bercula dua asia ("Dicerorhinus sumatrensis harrissoni") adalah subspesies yang terancam punah dari badak sumatra. Badak ini pernah menyebar di Kalimantan. Jumlah populasi badak ini menurun menjadi 50 badak akibat dari perburuan badak untuk culanya dan kehilangan habitat. Populasi badak sumatra Timur masih tersisa di Sabah.



</doc>
<doc id="234836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234836" title="Badak sumatra barat">
Badak sumatra barat

Badak sumatra barat ("Dicerorhinus sumatrensis sumatrensis") adalah subspesies dari badak sumatra. Badak ini kini hanya tinggal di pulau Sumatra, Indonesia. Mereka bersatus kritis akibat dari perburuan badak untuk culanya dan kehilangan habitat. Kini, lebih sedikit dari 300 badak selamat yang mendapat status kritis dari IUCN.



</doc>
<doc id="234837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234837" title="Kalong ambon">
Kalong ambon

Kalong ambon atau kalong berambut-perak (Pteropus argentatus) adalah spesies kelelawar yang merupakan anggota suku Pteropodidae. Spesies ini kemungkinan menyebar terbatas (endemik) di Ambon, Maluku. Data tentang binatang ini masih sangat kurang. Dalam bahasa Inggris, ia dikenal sebagai "Ambon Flying-fox".

Jenis ini dideskripsi oleh J.E. Gray dari satu-satunya spesimen tipe (holotipe) dari individu kalong muda yang berhasil dikoleksi, namun kini kondisinya telah rusak. Gray menulis:

Lokalitas tipe: Amboyna.


</doc>
<doc id="234840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234840" title="Tikus tanah Père David">
Tikus tanah Père David

Tikus tanah Père David ("Talpa davidiana") adalah tikus tanah yang hanya dapat ditemui di Turki tenggara dan provinsi Kurdistan, Iran. Spesies ini kini mendapat status kritis akibat dari kehilangan habitatnya. Seperti "T. streeti", binatang ini diketahui sebagai Tikus tanah Persia.


</doc>
<doc id="234842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234842" title="Kalong maluku">
Kalong maluku

Kalong maluku (Pteropus chrysoproctus) adalah spesies kelelawar yang merupakan anggota suku Pteropodidae. Spesies ini menyebar terbatas (endemik) di Kepulauan Maluku. Data tentang binatang ini masih kurang diketahui.

Kalong yang bertubuh sedang hingga besar. Panjang lengan bawah antara 160-180 mm. Telinga 26,2-30,5 mm; dan bobotnya antara 650-775 g.

Punggung berwarna cokelat agak kemerahan ("burnt umber") hingga kekuningan, dengan mantel berwarna bungalan-oker (kuning kecokelatan agak merah).

Kalong maluku tercatat keberadaannya di pulau-pulau Obi, Bisa (dekat Obi), Buru, Ambon, Seram, Seram Rai, Gorong, Pulau Panjang, Watubela, dan Kofiau (Raja Ampat).

Spesimen di Museum Australia ada yang diperoleh dari area hutan yang terganggu, dari pohon-pohon sagu ("Metroxylon"), dan dari individu yang mengunjungi sejenis jambu-jambuan ("Syzygium") di kebun. Akan tetapi umumnya kalong ini adalah penghuni hutan-hutan yang masih baik kondisinya.


</doc>
<doc id="234849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234849" title="Burung-hantu pere-david">
Burung-hantu pere-david

Burung-hantu pere-david ("Strix davidi") adalah salah satu spesies burung hantu. Beberapa seperti BirdLife International, ditangani seperti subspesies Burung-hantu ural "Strix uralensis".


</doc>
<doc id="234857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234857" title="Marcello Mastroianni">
Marcello Mastroianni

Marcello Vincenzo Domenico Mastroianni () merupakan seorang aktor berkebangsaan Italia yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Fontana Liri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1947.




</doc>
<doc id="234864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234864" title="Sister MAYO">
Sister MAYO

Sister MAYO (lahir 26 Juli) adalah wanita penyanyi lagu anime asal Jepang. Nama aslinya adalah . Ia adalah adik perempuan dari Taiji (Taiji Sawada), mantan anggota X Japan. Sister MAYO sekarang menjadi vokalis grup Cyber Nation Network dan Project.R (dengan anggota Hideyuki Takahashi, Ken'ichiro Oishi, Takayoshi Tanimoto, NoB, Takafumi Iwasaki, Megumi Ohashi, Mike Sugiyama, Hideaki Takatori, Mayumi Gojo, IMAJO dan YOFFY).











</doc>
<doc id="234866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234866" title="Badak India">
Badak India

Badak India ("Rhinoceros unicornis") adalah mamalia besar yang dapat ditemui di Nepal dan di Assam, India. Badak ini hidup di padang rumput dan hutan di kaki pegunungan Himalaya. Badak ini dapat berlari dengan kecepatan lebih dari 55 km/jam untuk periode waktu pendek dan juga merupakan perenang yang baik. Badak ini memiliki pendengaran dan penciuman yang tajam, tetapi, memiliki pandangan mata yang kurang.



</doc>
<doc id="234867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234867" title="Charles Durning">
Charles Durning

Charles Durning () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe. Dia dilahirkan di Highland Falls, New York. Dia berkarier di dunia film dari tahun 1962 hingga 2012. Charles Durning meninggal di rumahnya di New York City pada tanggal 24 Desember 2012 karena penyebab alami.




</doc>
<doc id="234868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234868" title="Mary Parker Follet">
Mary Parker Follet

Mary Parker Follett (1868–1933) adalah seorang pekerja sosial untuk Amerika Serikat, konsultan dan pengarang berbagi buku dalam bidang demokrasi, hubungan antar manusia dan manajemen. Ia bekerja sebagai seorang ahli teori manajemen dan politik, yang kemudian dikenal memperkenalkan berbagai istilah sepoerti "pemecahan konflik," "authority and power," and "tanggung jawab kepemimpinan."

Follett lahir dan besar dalam sebuah keluarga Quaker di Massachusetts. Pada tahun 1898 ia lulus dari Radcliffe College. Selama tiga puluh tahunn berikutnya, ia menerbitkan berbagai buku, termasuk:
The Speaker of the House of Representatives (1896)
The New State (1918)
Creative Experience (1924)
Dynamic Administration (1941) (berisi koleksi pidato dan artikel)

Follett berpendapat bahwa fungsi organisasi dalam masalah kekuasaan adalah "dengan" dan bukan "atas." Ia menyadari sepenuhnya kondisi holistik komunitas ide yang maju atas "hubungan timbal balik" dalam suatu pemahaman atas berbagai aspek dinamis dari suatu individu dalam hubungannya dengan orang lain. Follett membela pendapat yang mengandung prisip integrasi, "pembagian kekuasaan." berbagai pendapatnya atas negosiasi, kekuasaan, dan partisipasi karyawan sangat berpengaruh dlam perlembangan pembelajaran organisasional.

Ia adalah perintis community center.

</doc>
<doc id="234870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234870" title="Badak Hitam">
Badak Hitam

Badak Hitam, "Diceros bicornis" adalah mamalia yang masuk kedalam ordo Perissodactyla dan merupakan hewan asli Afrika timur dan tengah, termasuk Kenya, Tanzania, Kamerun, Afrika Selatan, Namibia dan Zimbabwe. Walaupun badak ini merujuk pada makhluk "hitam", tetapi warnanya lebih berwarna abu-abu-putih. Nama spesies ini dipilih untuk dibedakan dari badak putih ("Ceratotherium simum"). Hal ini merupakan kesalahan, karena dua spesies tersebut tidak benar-benar dapat dibedakan melalui warna. The World Conservation Union (IUCN) mengumumkan pada tanggal 7 Juli 2006 bahwa satu dari empat subspesies, Badak Hitam Afrika Barat ("Diceros bicornis longipes"), dinyatakan punah. Spesies ini sendiri kini berstatus kritis.



</doc>
<doc id="234872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234872" title="Badak jawa">
Badak jawa

Badak jawa, atau badak bercula-satu kecil ("Rhinoceros sondaicus") adalah anggota famili Rhinocerotidae dan satu dari lima badak yang masih ada. Badak ini masuk ke genus yang sama dengan badak india dan memiliki kulit bermosaik yang menyerupai baju baja. Badak ini memiliki panjang 3,1–3,2 m dan tinggi 1,4–1,7 m. Badak ini lebih kecil daripada badak india dan lebih dekat dalam besar tubuh dengan badak hitam. Ukuran culanya biasanya lebih sedikit daripada 20 cm, lebih kecil daripada cula spesies badak lainnya.

Badak ini pernah menjadi salah satu badak di Asia yang paling banyak menyebar. Meski disebut "badak jawa", binatang ini tidak terbatas hidup di Pulau Jawa saja, tetapi di seluruh Nusantara, sepanjang Asia Tenggara dan di India serta Tiongkok. Spesies ini kini statusnya sangat kritis, dengan hanya sedikit populasi yang ditemukan di alam bebas, dan tidak ada di kebun binatang. Badak ini kemungkinan adalah mamalia terlangka di bumi. Populasi 40-50 badak hidup di Taman Nasional Ujung Kulon di pulau Jawa, Indonesia. Populasi badak Jawa di alam bebas lainnya berada di Taman Nasional Cat Tien, Vietnam dengan perkiraan populasi tidak lebih dari delapan pada tahun 2007. Berkurangnya populasi badak jawa diakibatkan oleh perburuan untuk diambil culanya, yang sangat berharga pada pengobatan tradisional Tiongkok, dengan harga sebesar $30.000 per kilogram di pasar gelap. Berkurangnya populasi badak ini juga disebabkan oleh kehilangan habitat, yang terutama diakibatkan oleh perang, seperti perang Vietnam di Asia Tenggara juga menyebabkan berkurangnya populasi badak Jawa dan menghalangi pemulihan. Tempat yang tersisa hanya berada di dua daerah yang dilindungi, tetapi badak jawa masih berada pada risiko diburu, peka terhadap penyakit dan menciutnya keragaman genetik menyebabkannya terganggu dalam berkembangbiak. WWF Indonesia mengusahakan untuk mengembangkan kedua bagi badak jawa karena jika terjadi serangan penyakit atau bencana alam seperti tsunami, letusan gunung berapi Krakatau dan gempa bumi, populasi badak jawa akan langsung punah. Selain itu, karena invasi langkap (arenga) dan kompetisi dengan banteng untuk ruang dan sumber, maka populasinya semakin terdesak. Kawasan yang diidentifikasikan aman dan relatif dekat adalah Taman Nasional Halimun di Gunung Salak, Jawa Barat yang pernah menjadi habitat badak Jawa.

Badak jawa dapat hidup selama 30-45 tahun di alam bebas. Badak ini hidup di hutan hujan dataran rendah, padang rumput basah dan daerah daratan banjir besar. Badak jawa kebanyakan bersifat tenang, kecuali untuk masa kenal-mengenal dan membesarkan anak, walaupun suatu kelompok kadang-kadang dapat berkumpul di dekat kubangan dan tempat mendapatkan mineral. Badak dewasa tidak memiliki hewan pemangsa sebagai musuh. Badak jawa biasanya menghindari manusia, tetapi akan menyerang manusia jika merasa diganggu. Peneliti dan pelindung alam jarang meneliti binatang itu secara langsung karena kelangkaan mereka dan adanya bahaya mengganggu sebuah spesies terancam. Peneliti menggunakan kamera dan sampel kotoran untuk mengukur kesehatan dan tingkah laku mereka. Badak Jawa lebih sedikit dipelajari daripada spesies badak lainnya.

Penelitian pertama badak jawa dilakukan oleh para penyelidik alam dari luar daerah pada tahun 1787, ketika dua binatang ditembak di Jawa. Tulang badak Jawa dikirim kepada para penyelidik alam Belanda Petrus Camper, yang meninggal tahun 1789 sebelum sempat menerbitkan penemuannya bahwa badak Jawa adalah spesies tersendiri. Badak Jawa lainnya ditembak di Pulau Sumatra oleh Alfred Duvaucel yang mengirim spesimennya ke ayah tirinya, Georges Cuvier, ilmuwan Prancis yang terkenal. Cuvier menyadari binatang ini sebagai spesies tersendiri tahun 1822, dan pada tahun yang sama diidentifikasi oleh Anselme Gaëtan Desmarest sebagai "Rhinoceros sondaicus". Spesies ini adalah spesies badak terakhir yang diidentifikasi. Desmarest pada awalnya mengidentifikasi badak ini berasal dari Jawa, tetapi nantinya mengubah dan mengatakan spesimennya berasal dari pulau Jawa.

Nama genusnya "Rhinoceros", yang di dalamnya juga terdapat badak India, berasal dari bahasa Yunani: "rhino" berarti "hidung", dan "ceros" berarti "tanduk"; "sondaicus" berasal dari kata Sunda, daerah yang meliputi pulau Sumatra, Jawa, Kalimantan dan kepulauan kecil disekitarnya. Badak Jawa juga disebut badak bercula-satu kecil (sebagai perbedaan dengan badak bercula-satu besar, nama lain badak India).

Terdapat tiga subspesies, yang hanya dua subspesies yang masih ada, sementara satu subspesies telah punah:

Leluhur badak pertama kali terpisah dari "Perissodactyl" lainnya pada masa Eosen awal. Perbandingan DNA mitokondria memberikan kesan bahwa leluhur badak modern terpisah dari leluhur "Equidae" sekitar 50 juta tahun yang lalu. Famili yang masih ada, Rhinocerotidae, pertama kali muncul pada Eosen akhir di Eurasia, dan leluhur spesies badak modern muncul dari Asia pada awal Miosen.

Badak jawa dan badak india adalah satu-satunya anggota genus "Rhinoceros" yang pertama kali muncul pada rekaman fosil di Asia sekitar 1,6 juta-3,3 juta tahun yang lalu. Perkiraan molekul memberikan kesan bahwa spesies telah terbentuk lebih awal, sekitar 11,7 juta tahun yang lalu. Walaupun masuk ke dalam tipe genus, badak Jawa dan India dipercaya tidak berhubungan dekat dengan spesies badak lainnya. Penelitian berbeda telah mengeluarkan hipotesis bahwa mereka mungkin berhubungan dekat dengan "Gaindetherium" atau "Punjabitherium" yang telah punah. Analisis klad Rhinocerotidae meletakkan "Rhinoceros" dan "Punjabitherium" yang telah punah pada klad dengan "Dicerorhinus", badak Sumatra. Penelitian lain mengusulkan bahwa badak Sumatra lebih berhubungan dekat dengan dua spesies badak di Afrika. Badak Sumatra mungkin terpisah dari badak Asia lainnya 15 juta tahun yang lalu.

Badak jawa lebih kecil daripada sepupunya, badak india, dan memiliki besar tubuh yang dekat dengan badak hitam. Panjang tubuh badak Jawa (termasuk kepalanya) dapat lebih dari 3,1–3,2 m dan mencapai tinggi 1,4–1,7 m. Badak dewasa dilaporkan memiliki berat antara 900 dan 2.300 kilogram. Penelitian untuk mengumpulkan pengukuran akurat badak Jawa tidak pernah dilakukan dan bukan prioritas. Tidak terdapat perbedaan besar antara jenis kelamin, tetapi badak Jawa betina ukuran tubuhnya dapat lebih besar. Badak di Vietnam lebih kecil daripada di Jawa berdasarkan penelitian bukti melalui foto dan pengukuran jejak kaki mereka..

Seperti sepupunya di India, badak jawa memiliki satu cula (spesies lain memiliki dua cula). Culanya adalah cula terkecil dari semua badak, biasanya lebih sedikit dari 20 cm dengan yang terpanjang sepanjang 27 cm. Badak jawa jarang menggunakan culanya untuk bertarung, tetapi menggunakannya untuk memindahkan lumpur di kubangan, untuk menarik tanaman agar dapat dimakan, dan membuka jalan melalui vegetasi tebal. Badak Jawa memiliki bibir panjang, atas dan tinggi yang membantunya mengambil makanan. Gigi serinya panjang dan tajam; ketika badak jawa bertempur, mereka menggunakan gigi ini. Di belakang gigi seri, enam gigi geraham panjang digunakan untuk mengunyah tanaman kasar. Seperti semua badak, badak jawa memiliki penciuman dan pendengaran yang baik tetapi memiliki pandangan mata yang buruk. Mereka diperkirakan hidup selama 30 sampai 45 tahun.

Kulitnya yang sedikit berbulu, berwarna abu-abu atau abu-abu-coklat membungkus pundak, punggung dan pantat. Kulitnya memiliki pola mosaik alami yang menyebabkan badak memiliki perisai. Pembungkus leher badak Jawa lebih kecil daripada badak india, tetapi tetap membentuk bentuk pelana pada pundak. Karena risiko mengganggu spesies terancam, badak jawa dipelajari melalui sampel kotoran dan kamera. Mereka jarang ditemui, diamati atau diukur secara langsung.

Perkiraan yang paling optimistis memperkirakan bahwa lebih sedikit dari 100 badak Jawa masih ada di alam bebas. Mereka dianggap sebagai mamalia yang paling terancam; walaupun masih terdapat badak Sumatra yang tempat hidupnya tidak dilindungi seperti badak Jawa, dan beberapa pelindung alam menganggap mereka memiliki risiko yang lebih besar. Badak Jawa diketahui masih hidup di dua tempat, Taman Nasional Ujung Kulon di ujung barat pulau Jawa dan Taman Nasional Cat Tien yang terletak sekitar 150 km sebelah utara Kota Ho Chi Minh.

Binatang ini pernah menyebar dari Assam dan Benggala (tempat tinggal mereka akan saling melengkapi antara badak Sumatra dan India di tempat tersebut) ke arah timur sampai Myanmar, Thailand, Kamboja, Laos, Vietnam, dan ke arah selatan di semenanjung Malaya, serta pulau Sumatra, Jawa dan Kalimantan. Badak Jawa hidup di hutan hujan dataran rendah, rumput tinggi dan tempat tidur alang-alang yang banyak dengan sungai, dataran banjir besar atau daerah basah dengan banyak kubangan lumpur. Walaupun dalam sejarah badak jawa menyukai daerah rendah, subspesies di Vietnam terdorong menuju tanah yang lebih tinggi (diatas 2.000 m), yang disebabkan oleh gangguan dan perburuan oleh manusia.

Tempat hidup badak jawa telah menyusut selama 3.000 tahun terakhir, dimulai sekitar tahun 1000 SM, tempat hidup di utara badak ini meluas ke Tongkok, tetapi mulai bergerak ke selatan secara kasar pada 0.5 km per tahun karena penetap manusia meningkat di daerah itu. Badak ini mulai punah di India pada dekade awal abad ke-20. Badak Jawa diburu sampai kepunahan di semenanjung Malaysia tahun 1932. Pada akhir perang Vietnam, badak Vietnam dipercaya punah sepanjang tanah utama Asia. Pemburu lokal dan penebang hutan di Kamboja mengklaim melihat badak jawa di Pegunungan Cardamom, tetapi survey pada daerah tersebut gagal menemukan bukti. Populasi badak Jawa juga mungkin ada di pulau Kalimantan, walaupun spesimen tersebut mungkin merupakan badak Sumatra, populasi kecil yang masih hidup di sana.

Badak jawa adalah binatang tenang dengan pengecualian ketika mereka berkembang biak dan apabila seekor inang mengasuh anaknya. Kadang-kadang mereka akan berkerumun dalam kelompok kecil di tempat mencari mineral dan kubangan lumpur. Berkubang di lumpur adalah sifat umum semua badak untuk menjaga suhu tubuh dan membantu mencegah penyakit dan parasit. Badak jawa tidak menggali kubangan lumpurnya sendiri dan lebih suka menggunakan kubangan binatang lainnya atau lubang yang muncul secara alami, yang akan menggunakan culanya untuk memperbesar. Tempat mencari mineral juga sangat penting karena nutrisi untuk badak diterima dari garam. Wilayahi jantan lebih besar dibandingkan betina dengan besar wilayah jantan 12–20 km² dan wilayah betina yang diperkirakan 3–14 km². Wilayah jantan lebih besar daripada wilayah wanita. Tidak diketahui apakah terdapat pertempuran teritorial.

Jantan menandai wilayah mereka dengan tumpukan kotoran dan percikan urin. Goresan yang dibuat oleh kaki di tanah dan gulungan pohon muda juga digunakan untuk komunikasi. Anggota spesies badak lainnya memiliki kebiasaan khas membuang air besar pada tumpukan kotoran badak besar dan lalu menggoreskan kaki belakangnya pada kotoran. Badak Sumatra dan Jawa ketika buang air besar di tumpukan, tidak melakukan goresan. Adaptasi sifat ini diketahui secara ekologi; di hutan hujan Jawa dan Sumatra, metode ini mungkin tidak berguna untuk menyebar bau.

Badak jawa memiliki lebih sedikit suara daripada badak sumatra; sangat sedikit suara badak jawa yang diketahui. Badak Jawa dewasa tidak memiliki musuh alami selain manusia. Spesies ini, terutama sekali di Vietnam, adalah spesies yang melarikan diri ke hutan ketika manusia mendekat sehingga sulit untuk meneliti badak. Ketika manusia terlalu dekat dengan badak jawa, badak itu akan menjadi agresif dan akan menyerang, menikam dengan gigi serinya di rahang bawah sementara menikam keatas dengan kepalanya. Sifat anti-sosialnya mungkin merupakan adaptasi tekanan populasi; bukti sejarah mengusulkan bahwa spesies ini pernah lebih berkelompok.

Badak jawa adalah hewan herbivora dan makan bermacam-macam spesies tanaman, terutama tunas, ranting, daun-daunan muda dan buah yang jatuh. Kebanyakan tumbuhan disukai oleh spesies ini tumbuh di daerah yang terkena sinar matahari: pada pembukaan hutan, semak-semak dan tipe vegetasi lainnya tanpa pohon besar. Badak menjatuhkan pohon muda untuk mencapai makanannya dan mengambilnya dengan bibir atasnya yang dapat memegang. Badak Jawa adalah pemakan yang paling dapat beradaptasi dari semua spesies badak. Badak diperkirakan makan 50 kg makanan per hari. Seperti badak Sumatra, spesies badak ini memerlukan garam untuk makanannya. Tempat mencari mineral umum tidak ada di Ujung Kulon, tetapi badak Jawa terlihat minum air laut untuk nutrisi sama yang dibutuhkan.

Sifat seksual badak Jawa sulit dipelajari karena spesies ini jarang diamati secara langsung dan tidak ada kebun binatang yang memiliki spesimennya. Betina mencapai kematangan seksual pada usia 3-4 tahun sementara kematangan seksual jantan pada umur 6 tahun. Kemungkinan untuk hamil diperkirakan muncul pada periode 16-19 bulan. Interval kelahiran spesies ini 4–5 tahun dan anaknya membuat berhenti pada waktu sekitar 2 tahun. Empat spesies badak lainnya memiliki sifat pasangan yang mirip.

Faktor utama berkurangnya populasi badak Jawa adalah perburuan untuk culanya, masalah yang juga menyerang semua spesies badak. Cula badak menjadi komoditas perdagangan di Tiongkok selama 2.000 tahun yang digunakan sebagai obat untuk pengobatan tradisional Tiongkok. Secara historis kulitnya digunakan untuk membuat baju baja tentara Tiongkok dan suku lokal di Vietnam percaya bahwa kulitnya dapat digunakan sebagai penangkal racun untuk bisa ular. Karena tempat hidup badak mencakupi banyak daerah kemiskinan, sulit untuk penduduk tidak membunuh binatang ini yang dapat dijual dengan harga tinggi.
Ketika Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora pertama kali diberlakukan tahun 1975, badak Jawa dimasukan kedalam perlindungan Appendix 1: semua perdagangan internasional produk badak Jawa dianggap ilegal. Survey pasar gelap cula badak telah menentukan bahwa badak Asia memiliki harga sebesar $30.000 per kilogram, tiga kali harga cula badak Afrika.

Hilangnya habitat akibat pertanian juga menyebabkan berkurangnya populasi badak Jawa, walaupun hal ini bukan lagi faktor signifikan karena badak hanya hidup di dua taman nasional yang dilindungi. Memburuknya habitat telah menghalangi pemulihan populasi badak yang merupakan korban perburuan untuk cula. Bahkan dengan semua usaha konservasi, prospek keselamatan badak Jawa suram. Karena populasi mereka tertutup di dua tempat kecil, mereka sangat rentan penyakit dan masalah perkembangbiakan. Ahli genetika konservasi memperkirakan bahwa populasi 100 badak perlu perlindungan pembagian genetika spesies.

Semenanjung Ujung Kulon dihancurkan oleh letusan gunung Krakatau tahun 1883. Badak Jawa mengkolonisasi kembali semenanjung itu setelah letusan, tetapi manusia tidak pernah kembali pada jumlah yang besar, sehingga menjadi tempat berlindung. Pada tahun 1931, karena badak Jawa berada di ambang kepunahan di Sumatra, pemerintah Hindia Belanda menyatakan bahwa badak merupakan spesies yang dilindungi, dan masih tetap dilindungi sampai sekarang. Pada tahun 1967 ketika sensus badak dilakukan di Ujung Kulon, hanya 25 badak yang ada. Pada tahun 1980, populasi badak bertambah, dan tetap ada pada populasi 50 sampai sekarang. Walaupun badak di Ujung Kulon tidak memiliki musuh alami, mereka harus bersaing untuk memperebutkan ruang dan sumber yang jarang dengan banteng liar dan tanaman "Arenga" yang dapat menyebabkan jumlah badak tetap berada dibawah kapasitas semenanjung. Ujung Kulon diurus oleh menteri Kehutanan Republik Indonesia. Ditemukan paling sedikit empat bayi badak Jawa pada tahun 2006.

Foto induk Badak Jawa beserta bayinya, diperkirakan berumur sekitar 4 – 6 bulan, berhasil diabadikan oleh tim WWF pada November 2007. Ketika difoto, bayi badak tersebut sedang menyusu ibunya. Keberadaan badak tersebut diketahui ketika ditemukan jejak badak berukuran 15/16 cm di sekitar daerah aliran sungai Citadahan pada tanggal 30 Oktober 2007. Hal ini merupakan kabar gembira karena membuktikan adanya kelahiran badak baru di Ujung Kulon.

Sedikit anggota "R.s. annamiticus" yang tersisa hidup di Taman Nasional Cat Tien, Vietnam. Badak ini pernah menyebar di Asia Tenggara. Setelah perang Vietnam, badak Jawa dianggap punah. Taktik digunakan pada pertempuran menyebabkan kerusakan ekosistem daerah: penggunaan Napalm, herbisida dan defolian dari Agen Oranye, pengeboman udara dan penggunaan ranjau darat. Perang juga membanjiri daerah dengan senjata. Setelah perang, banyak penduduk desa miskin, yang sebelumnya menggunakan metode seperti lubang perangkap, kini memiliki senjata mematikan yang menyebabkan mereka menjadi pemburu badak yang efisien. Dugaan kepunahan subspesies mendapat tantangan ketika pada tahun 1988, seorang pemburu menembak betina dewasa yang menunjukan bahwa spesies ini berhasil selamat dari perang. Pada tahun 1989, ilmuwan meneliti hutan Vietnam selatan untuk mencari bukti badak lain yang selamat. Jejak kaki badak segar yang merupakan milik paling sedikit 15 badak ditemukan di sepanjang sungai Dong Nai. Karena badak, daerah tempat mereka tinggal menjadi bagian Taman Nasional Cat Tien tahun 1992. Pada awal tahun 2000-an, populasi mereka dikhawatirkan telah sangat berkurang di Vietnam; beberapa pelindung alam memperkirakan hanya 3-8 badak saja yang masih bertahan hidup, dan mungkin tidak ada yang jantan. Para pelindung alam memperdebatkan apakah badak Vietnam memiliki kemungkinan selamat; beberapa berdebat bahwa badak dari Indonesia harus dibawa masuk untuk menyelamatkan populasi di Vietnam, dan lainnya berdebat bahwa populasinya dapat pulih kembali.

Tidak terdapat satupun badak Jawa di kebun binatang. Pada tahun 1800-an, paling sedikit empat badak dipamerkan di Adelaide, Kolkata dan London. Paling sedikit 22 badak Jawa telah didokumentasikan dan disimpan di penangkaran, dan mungkin jumlahnya lebih besar karena spesies ini kadang-kadang dikira sebagai badak India. Badak Jawa tidak pernah ditangani dengan baik di penangkaran: badak tertua yang hidup hanya mencapai usia 20 tahun, sekitar setengah dari usia yang dapat dicapai badak di alam bebas. Badak Jawa terakhir yang ada di penangkaran mati di Kebun Binatang Adelaide, Australia tahun 1907, tempat spesies tersebut sedikit diketahui karena telah ditunjukan sebagai badak India. Akibat dari program panjang dan mahal tahun 1980-an dan 1990-an untuk mengembangbiakan badak Sumatra di kebun binatang gagal, usaha untuk melindungi badak Jawa di kebun binatang tak dapat dipercaya.

Badak Jawa yang hidup berkumpul di satu kawasan utama sangat rentan terhadap kepunahan yang dapat diakibatkan oleh serangan penyakit, bencana alam seperti tsunami, letusan gunung Krakatau, gempa bumi. Selain itu, badak ini juga kekurangan ruang jelajah dan sumber akibat invasi langkap (arenga) dan kompetisi dengan banteng.

Penelitian awal WWF mengidentifikasi habitat yang cocok, aman dan relatif dekat adalah Taman Nasional Halimun di Gunung Salak, Jawa Barat, yang dulu juga merupakan habitat badak Jawa. Jika habitat kedua ditemukan, maka badak yang sehat, baik, dan memenuhi kriteria di Ujung Kulon akan dikirim ke wilayah yang baru. Habitat ini juga akan menjamin keamanan populasinya.



</doc>
<doc id="234888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234888" title="Piala Dunia FIFA 2014">
Piala Dunia FIFA 2014

Piala Dunia FIFA 2014 adalah Piala Dunia FIFA ke-20, turnamen sepak bola internasional yang diadakan pada tahun 2014 di Brasil.

Ini adalah kedua kalinya Brasil menyelenggarakan turnamen ini (setelah 1950), Brasil menjadi negara kelima yang pernah menyelenggarai Piala Dunia FIFA lebih dari satu kali, setelah Meksiko, Italia, Prancis, dan Jerman. Turnamen ini juga merupakan Piala Dunia FIFA pertama yang diselenggarakan di Amerika Selatan sejak Argentina 1978. Sebelumnya tidak ada negara Amerika Selatan yang menyelenggarakan Piala Dunia FIFA lebih dari satu kali.

Tim sepak bola nasional dari 31 negara telah lolos melalui persaingan kualifikasi yang dimulai pada bulan Juni 2011 untuk ikut berpartisipasi dengan negara tuan rumah Brasil di saat final turnamen. Sebanyak 64 pertandingan akan dimainkan di dua belas kota di Brazil baik stadion baru atau yang dibangun ulang, dengan turnamen yang dimulai dengan babak penyisihan grup. Untuk pertama kalinya di putaran final Piala Dunia, pertandingan akan dilangsungkan menggunakan teknologi garis gawang.

Spanyol merupakan juara bertahan, setelah mengalahkan Belanda 1–0 pada Final Piala Dunia 2010 untuk memenangkan gelar dunia pertamanya. Sebelumnya dari empat Piala Dunia yang digelar di Amerika Selatan, semuanya dimenangkan oleh tim Amerika Selatan.

Jerman berhasil menjadi juara setelah mengalahkan Argentina pada pertandingan final dengan skor 1-0. Sementara Belanda menjadi juara setelah mengalahkan tim tuan rumah Brasil pada pertandingan perebutan tempat ketiga dengan skor 3-0.

Pada tanggal 7 Maret 2003, FIFA mengumumkan bahwa turnamen ini akan diadakan di Amerika Selatan untuk yang pertama kali sejak Argentina menyelenggarakan turnamen Piala Dunia FIFA tahun 1978, sejalan dengan kebijakan rotasi hak untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia antara konfederasi yang berbeda. Pada tanggal 3 Juni 2003, CONMEBOL mengumumkan bahwa Argentina, Brasil, dan Kolombia mau menjadi penyeleggara Piala Dunia 2014. Pada tanggal 17 Maret 2004, asosiasi CONMEBOL telah memilih bahwa telah sepakat untuk mengadopsi Brasil sebagai calon tunggal mereka.

Brasil secara resmi mendeklarasikan penawaran mereka pada bulan Desember 2006 dan diikuti Kolombia beberapa hari kemudian. Penawaran Argentina tidak pernah terwujud. Pada tanggal 11 April 2007, Kolombia menarik diri dari dari pemilihan tuan rumah, Francisco Santos Calderón wakil president Kolombia mengumumkan bahwa Kolombia malah akan menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 FIFA 2011. Dengan keputusan itu, Brasil menjadi kandidat resmi tunggal untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 2014. Brasil memenangkan hak untuk menjadi tuan rumah pertandingan Piala Dunia FIFA 2014 pada tanggal 30 Oktober 2007 sebagai satu-satunya negara yang memasuki penawaran.

Pengundian babak kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 berlangsung di Marina da Glória di Rio de Janeiro pada tanggal 30 Juli 2011. Selaku tuan rumah penyelenggara, Brasil melaju ke putaran final secara otomatis.
203 dari 208 Tim nasional FIFA ikut serta dalam tahap kualifikasi, yang dimulai pada 15 Juni 2011 dan berakhir pada 20 November 2013. 24 dari 32 kualifikasi, juga lolos di turnamen sebelumnya. Untuk Wilayah OFC tidak memiliki perwakilan di Final Piala Dunia untuk pertama kalinya sejak tahun 2002.

Pada tanggal 3 Maret 2011 FIFA memutuskan untuk mendistribusikan tempat di putaran final:



Delapan belas lokasi menunjukkan minat untuk menjadi penyelenggara Piala Dunia: Belém, Belo Horizonte, Brasília, Campo Grande, Cuiabá, Curitiba, Florianópolis, Fortaleza, Goiânia, Maceió, Manaus, Natal, Porto Alegre, Recife, Rio Branco, Rio de Janeiro, Salvador, dan São Paulo. Maceió mengundurkan diri pada Januari 2009.

Menurut kebiasaan FIFA saat ini, tidak ada lebih dari satu kota dapat menggunakan dua stadion, dan jumlah kota-kota tuan rumah terbatas dari antara delapan ke sepuluh kota. Konfederasi Sepak Bola Brasil (CBF) meminta izin untuk memakai 12 kota menyelenggarakan Piala Dunia.Pada tanggal 26 Desember 2008, FIFA memberikan izin kepada rencana CBF untuk menggunakan 12 kota.

Bahkan sebelum 12 kota tuan rumah dipilih, ada sedikit keraguan bahwa tempat yang dipilih untuk pertandingan final akan menjadi Maracanã di kota Rio de Janeiro, yang juga menjadi tuan rumah pertandingan penentuan Piala Dunia FIFA 1950. semulanya niat CBF adalah untuk menyelenggarakan pertandingan pembukaan di Estádio do Morumbi di São Paulo, kota terbesar di Brasil. Akan tetapi, pada tanggal 14 Juni 2010 stadion itu dikeluarkan dari salah satu stadion tuan rumah turnamen karena kegagalan untuk memberikan jaminan keuangan untuk perbaikan diperlukan untuk memiliki sebagai sebuah tempat yang memenuhi syarat. Pada akhir Agustus 2010, CBF mengumumkan bahwa pertandingan pembukaan akan diadakan di Arena Corinthians di kota São Paulo dan meskipun stadion ini awalnya dirancang untuk memiliki kapasitas 48.000 kursi, proyek telah diubah untuk meningkatkan ke setidaknya 65.000 untuk membuatnya memenuhi syarat untuk pertandingan pembukaan.

12 kota tuan rumah untuk Piala Dunia FIFA 2014 diumumkan pada tanggal 31 Mei 2009. Belém, Campo Grande, Florianópolis, Goiânia dan Rio Branco ditolak. Setengah dari kota-kota tuan rumah yang dipilih akan memiliki permainan mereka di tempat-tempat baru yang dibangun khusus untuk Piala Dunia, sementara stadion lainnya direnovasi.

Dilaporkan US$3.47 milyar telah dihabiskan untuk proyek stadion. Lima dari kota-kota tuan rumah yang dipilih memiliki tempat-tempat dengan merek baru yang dibangun khusus untuk Piala Dunia, sedangkan Stadion Nasional Mané Garrincha di ibukota Brasilia dihancurkan dan dibangun kembali, dan enam sisanya sedang banyak direnovasi. Stadion Maracanã di Rio de Janeiro, sudah memegang rekor kehadiran (199,854) untuk pertandingan Final Piala Dunia FIFA, yang merupakan terbesar dari stadion dan akan menggelar final. CBF awalnya ditujukan untuk menjadi tuan rumah pertandingan pembukaan di São Paulo pada Stadion Morumbi tetapi dicoret pada tahun 2010 dan digantikan oleh Arena Corinthians setelah gagal untuk memberikan jaminan keuangan untuk perbaikan yang diperlukan.

Stadion baru pertama, Castelão, di Fortaleza, mulai beroperasi pada Januari 2013. Menurut Joe Leahy dari "Financial Times", pekerjaan di Castelão, "bisa menjadi contoh bagi pekerjaan umum olahraga lainnya", sejak proyek tersebut "datang dalam anggaran lebih murah per kursi" dibandingkan dengan stadion Maracanã di Rio. Enam dari tempat yang disediakan sedang digunakan selama Piala Konfederasi FIFA 2013. Penyelesaian Arena Corinthians telah terhalang oleh runtuhnya derek yang fatal pada bulan November 2013 yang menghancurkan bagian dari stadion dan menewaskan dua pekerja konstruksi.

Pada 22 Januari 2014, Sekretaris Jenderal FIFA Jerome Valcke mengunjungi situs Arena da Baixada di Curitiba dan menyatakan bahwa kota itu dapat dicoret sebagai kota tuan rumah Piala Dunia jika renovasi stadion tersebut tidak menunjukkan kemajuan yang memadai hingga tanggal 18 Februari 2014. 

<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />
32 tim peserta dimasukkan ke dalam delapan kelompok penyisihan grup. Dalam persiapan, tim yang dibagi dalam empat pot dengan tujuh tim peringkat tertinggi bergabung bersama negara tuan rumah Brasil di pot unggulan. Seperti turnamen sebelumnya, FIFA diarahkan untuk membuat grup dengan memaksimalkan pembagian geografis sehingga tim yang tidak masuk dalam daftar unggulan dimasukkan ke dalam pot berdasarkan berbagai pertimbangan geografis.

Hasil pengundian untuk Piala Dunia 2014 diadakan di Costa do Sauípe Resort, Mata de São João di Bahia pada tanggal 6 Desember 2013. Acara ini disampaikan oleh Sekretaris Jenderal FIFA Jérôme Valcke dan nyonya rumah Brasil Fernanda Lima dengan bola yang diundi oleh mantan pemain sebagai perwakilan negara yang memenangi Piala Dunia masa lalu seperti: Cafu, Fabio Cannavaro, Alcides Ghiggia, Fernando Hierro, Geoff Hurst, Mario Kempes, Lothar Matthäus, dan Zinedine Zidane. Tidak ada tim dari konfederasi yang sama diperbolehkan untuk dikelompokkan bersama dengan pengecualian anggota UEFA, dimana hanya diberi batas maksimal dua.

Pada Maret 2013, FIFA menerbitkan daftar 52 calon wasit, yang masing-masing dipasangkan dengan dua asisten wasit, dari seluruh enam konfederasi sepak bola untuk turnamen. Pada 14 Januari 2014, Komite Wasit FIFA menunjuk 25 trio wasit dan delapan dukungan duos yang mewakili 43 negara yang berbeda untuk turnamen.

Untuk pertama kalinya di putaran final Piala Dunia, para petugas akan dibantu oleh teknologi garis gawang. Pada tahun 2012, IFAB menyetujui penggunaan teknologi tersebut. Ini adalah kompetisi FIFA keempat untuk menggunakan teknologi garis gawang setelah melakukan percobaan dan sukses pada Piala Dunia Antarklub 2012, Piala Dunia Antarklub 2013, dan Piala Konfederasi 2013. Perusahaan GoalControl Jerman terpilih sebagai penyedia teknologi garis gawang resmi turnamen pada Oktober 2013.

Setelah uji coba sukses di Piala Dunia U-20 FIFA 2013, Piala Dunia U-17 FIFA 2013 dan Piala Dunia Antarklub FIFA 2013, FIFA menyetujui vanishing spray yang akan digunakan oleh wasit untuk pertama kalinya di putaran final Piala Dunia. Semprotan berbasis air, akan menghilang dalam satu menit setelah digunakan dan juga untuk menandai garis sepuluh meter untuk tim bertahan saat melakukan tendangan bebas dan juga untuk memutuskan di mana bola harus ditempatkan untuk tendangan bebas.

Skuat setiap tim pada Piala Dunia FIFA 2014 terdiri dari 23 pemain (tiga diantaranya adalah kiper). Setiap tim yang berpartisipasi harus mengkonfirmasi skuat terakhir mereka selambat-lambatnya 10 hari sebelum dimulainya turnamen. Tim diperbolehkan untuk membuat pengganti jika ada pemain yang mengalami cedera, setiap saat hingga 24 jam sebelum pertandingan pertama mereka.

Pemain akan mendapatkan skors untuk pertandingan pertama mereka jika terdapat pelanggaran. Sesuai dengan pertimbangan kedisiplinan FIFA, penskorsan dapat diperpanjang lebih dari satu pertandingan, dan salah satu pemain akan dihilangkan dari skuat tim nasional. Penskorsan tersebut akan tetap dipertimbangkan pada saat turnamen pertandingan.


Jadwal pertandingan diumumkan di markas besar FIFA, di Zurich, Swiss, pada 20 Oktober 2011. Pada 27 September 2012, Komite Eksekutif FIFA mengumumkan waktu "kickoff" setiap pertandingan. Setelah final babak penyisihan grup, waktu "kickoff" dari tujuh pertandingan disesuaikan dengan FIFA.

Juara I dan II dari setiap grup melaju ke babak 16 besar. Peringkat setiap tim pada setiap grup ditentukan dengan urutan sebagai berikut:
Jika terdapat dua atau lebih berimbang pada kriteria di atas, peringkat mereka ditentukan sebagai berikut:

"Semua waktu pertandingan di bawah ini dalam Waktu resmi Brasília (UTC−3). Sepuluh dari dua belas stadion tempat pertandingan berada dalam zona waktu tersebut, kecuali dua stadion di Cuiabá dan Manaus berada dalam Waktu Amazon (UTC−4)." Oleh karena itu, untuk pertandingan yang diselenggarakan pada dua tempat tersebut, waktu kickoff lokal akan menjadi satu jam lebih awal dari waktu yang tercantum di bawah ini."

Pada tahap sistem gugur, jika dalam pertandingan hasil masih imbang dalam waktu bermain normal, perpanjangan waktu akan dimainkan (dua babak masing-masing 15 menit). Jika memang diperlukan, tendangan dari titik penalti adalah cara terakhir untuk menentukan pemenang.

Pencetak skor lewat adu penalti tidak dihitung.











SumberːFIFA

Logo untuk turnamen resmi berjudul "Inspiration", dan diciptakan oleh agen Brasil "Africa". Desain ini didasarkan pada gambar tiga tangan yang meraih kemenangan bersama-sama mengangkat trofi Piala Dunia. Pewarnaan kuning dan hijau disini dimaksudkan untuk mewakili Brasil yang menyambut hangat dunia di negara mereka. Logo ini diresmikan pada acara yang diadakan pada Piala Dunia 2010 di Johannesburg. Desain ini dipilih dari 25 kiriman logo dari beberapa agen Brasil yang diundang untuk menyerahkan sebuah desain. Desainer grafis asal Brasil bernama Alexandre Wollner telah mengkritik desain tersebut, mengatakan bahwa desain itu menyerupai tangan yang menutupi wajah karena malu, serta melalui beberapa proses pemilihan, dengan juri desainer grafis profesional.

FIFA juga membuat sebuah poster resmi yang diresmikan pada Januari 2013 dan dirancang oleh agensi kreatif Brasil Crama. Slogan resmi berjudul "All in One Rhythm" ("Portugis": "Juntos num só ritmo", "Indonesia": "Semua dalam satu irama").

Sebuah lagu resmi juga telah dibuatkan untuk setiap Final Piala Dunia sejak tahun 1962. Untuk Final turnamen 2014, Sony yang menjadi sponsor pada turnamen tersebut telah meluncurkan sebuah kontes musik global berjudul kontes 'SuperSong'. Kontes ini diadakan untuk memilih lagu resmi pada saat kompetisi. Kontes ini memungkinkan setiap orang untuk mengirimkan lagu ciptaan mereka melalui sebuah situs, kemudian para pemenang akan dipilih pada bulan Februari 2014. Lagu ini nantinya akan direkam dan dinyanyikan kembali oleh penyanyi profesional bernama Ricky Martin.

Selain membuat lagu, turnamen ini juga mengenalkan sebuah instrumen resmi bernama: caxirola, instrumen perkusi yang diciptakan oleh musisi Brasil Carlinhos Brown. Perkusi tersebut dirancang untuk menciptakan suara yang lebih lembut dibandingkan dengan suara vuvuzela yang dikenal selama Piala Dunia 2010. Namun, karena masalah keamanan, FIFA kemudian mengumumkan bahwa caxirola tidak boleh dimainkan di dalam stadion.

Seperti pendahulunya turnamen 2010, EA Sports menerbitkan permainan video kompetisi resmi, berjudul "Piala Dunia FIFA 2014 Brasil". Permainan video ini diharapkan akan dirilis pada April 2014.

"tatu-bola", sebuah armadillo yang melindungi dirinya dari predator dengan cara menggulung menyerupai bola, dipilih sebagai maskot resmi oleh FIFA di acara yang diselenggarakan oleh panitia lokal pada September 2012. Maskot tersebut dipilih dari 47 desain yang dibuat oleh enam agen Brasil setelah riset pasar yang menunjukkan daya tariknya kepada target penonton utama anak-anak berusia 5-12 tahun.

Maskot yang saat itu tidak memiliki nama pertama kali dikenalkan kepada publik pada saat segmen berita acara Brasil "Fantástico". Pemungutan suara secara online dilakukan guna untuk menentukan nama dari tiga calon nama yang disediakan, dengan nama pemenang yang diumumkan pada 25 November 2012: 1.7 juta orang (sekitar 48 persen) memilih Fuleco, diikuti Zuzeco (31 persen) dan Amijubi (21 persen).

"Fuleco" merupakan lakuran dari kata "Futebol" (""Sepak bola"") dan "Ecologia" (""Ekologi"") (Selain itu, julukan yang diakhiri dengan kata "-eco" sangat populer di Brasil). Dua nama yang tidak terpilih adalah "Amijubi" ("Amizade" (""Persahabatan"") dan "Júbilo" (""Kegembiraan"")) serta "Zuzeco" ("Azul" (""biru"") dan "Ecologia" (""Ekologi"")).

Bola resmi Piala Dunia 2014 adalah Adidas Brazuca. Nama itu dipilih oleh pemungutan suara yang memperoleh lebih dari 1 juta suara dari penggemar sepak bola di Brasil; "Brazuca" menerima lebih dari 70 persen jumlah suara. Adidas, pemasok bola resmi pertandingan Piala Dunia FIFA sejak 1970, mendapatkan inspirasi dari unsur budaya Brasil, dua bola lainnya yang dipilih adalah Bossa Nova dan Carnavalesca.

Para sponsor Piala Dunia 2014 dibagi menjadi tiga kategori: Mitra FIFA, Sponsor FIFA World Cup™, dan Suporter Nasional.

Pada bulan Januari 2010, pemerintah federal Brasil memperkirakan bahwa pementasan turnamen akan memerlukan investasi pendanaan sebesar $11 milyar. Disamping itu, pemerintah juga mengumumkan keringanan pajak untuk pembangunan dan perbaikan stadion untuk Piala Dunia 2014 dan kota tuan rumah akan dibebaskan dari PPN.

Bandara di Brasil telah diidentifikasi sebagai "masalah besar" oleh panitia turnamen. Diperkirakan 600.000 orang akan melakukan perjalanan dengan pesawat menuju turnamen.
Legislasi dibuat untuk memungkinkan pengelola bandar udara negara Infraero mempercepat pekerjaan mereka. Namun, penelitian oleh pemerintah Brasil pada tahun 2011 memperkirakan bahwa 10 dari 13 terminal yang direnovasi tidak mungkin akan selesai pada waktunya saat turnamen. Presiden Brasil Dilma Rousseff menyatakan bahwa pemerintah akan membuat "campur tangan yang kuat" untuk memastikan bandar udara benar-benar siap digunakan, termasuk membuka mereka untuk investasi swasta. Sampai saat ini, pengelolaan tiga bandar udara telah diserahkan kepada sektor swasta (menghasilkan $10.8 milyar), dengan dua lelang selanjutnya yang direncanakan sebelum akhir tahun 2013.

Proyek-proyek infrastruktur besar tambahan telah berlangsung di seluruh negeri pada sistem di jalan dan kereta listrik serta jalur BRT yang akan menghubungkan bandara ke pusat-pusat kota dan stadion. Lebih dari 4.300 km jalan raya perlu dikerjakan. Laporan media menduga bahwa beberapa jaringan transportasi tersebut tidak akan selesai pada waktunya saat turnamen. Lebih dari $5 milyar juga sedang diinvestasikan untuk membangun hotel baru yang dipersiapkan untuk final Piala Dunia maupun Olimpiade Musim Panas 2016 yang akan digelar di Rio de Janeiro.

Dilaporkan 13 dari 50 pengerjaan awal infrastruktur yang direncanakan sebelumnya, telah diumumkan oleh kementerian olahraga Brasil pada tahun 2010 untuk dibatalkan. Proyek-proyek baru kemudian dibuat dengan skala yang lebih kecil. Mantan pemain sepak bola Brasil Romário, yang sekarang menjadi seorang tokoh politik, mengkritik persiapan negaranya, namun dia juga mengatakan bahwa "Persyaratan FIFA terlalu berlebihan".

Pemerintah Brazil telah berjanji $900 juta akan diinvestasikan untuk pasukan keamanan dan akan menjadikan turnamen sebagai "salah satu peristiwa olahraga paling dilindungi dalam sejarah". Sekretaris Jenderal FIFA Jérôme Valcke berjanji "ini akan menjadi tingkat keamanan tertinggi yang pernah Anda bayangkan" dan akan beroperasi selama kompetisi. Dia berencana untuk memiliki satu polisi untuk setiap 50 orang yang menghadiri pertandingan, dan satu untuk setiap 80 orang yang melihat di acara-acara masyarakat di seluruh negeri.

Investasi keamanan seperti sistem pengenalan wajah dan robot keamanan tak berawak yang telah dibuat. Sebuah rencana keamanan terintegrasi telah dikembangkan yang bertujuan untuk memperoleh informasi dari sumber-sumber tentang teroris, pembuat onar dan rusuh.

Masalah keamanan untuk turnamen telah meningkat sejak aksi unjuk rasa dalam skala besar yang terjadi selama pementasan Brasil pada Piala Konfederasi FIFA 2013 dengan gangguan yang juga terjadi di luar stadion. Para pengunjuk rasa menyebutkan jumlah uang publik yang diinvestasikan oleh pemerintah Brazil, dalam rangka penyelenggaraan Piala Dunia yang telah merugikan layanan sosial bagi penduduknya.

FIFA memperkirakan total 3.334.524 tiket untuk turnamen. Sebagian besar tiket ini didistribusikan ke kelompok-kelompok seperti afiliasi komersial, pelanggan perhotelan, pemegang hak media dan VIP. Sekitar 1,1 juta akan dijual kepada masyarakat umum (400.000 untuk penduduk Brasil, dan 700.000 untuk luar negeri dan Brasil).

Penjualan tiket untuk masyarakat umum telah dibagi menjadi tiga tahap dan ditangani melalui situs FIFA dan lokasi ditujukan di setiap kota tuan rumah. Ada empat kategori tiket, kategori ke-4 tiket hanya tersedia untuk penduduk Brasil. Diskon tiket hanya diberikan kepada penduduk Brasil yang berusia di atas 60, mahasiswa dan mereka yang menerima Bolsa Família (tunjangan keluarga). Tersedia untuk sedikit-dikitnya 30 real brasil (sekitar US $12,50), sedangkan tiket paling mahal dari kompetisi dijual umum adalah Kategori 1, kursi untuk final yang dijual eceran sebesar US$ 990. Selain tiket personal, "tiket khusus" yang memberikan akses ke semua pertandingan yang digelar di kota tuan rumah (selama penyisihan grup dan babak 16), dan "seri tiket tim", yang memberikan akses ke semua pertandingan tim yang dipilih selama turnamen, juga telah tersedia.

Tiket mulai dijual pada 20 Agustus 2013 dengan permintaan 2,3 juta tiket yang dijual selama 24 jam pertama. Pada akhir tahap penjualan pertama ini pada Oktober 2013, lebih dari enam juta permintaan telah diterima oleh masyarakat umum. Jika ada permintaan yang melebihi jumlah pasokan, FIFA menggelar pengundian acak untuk mengalokasikan tiket dengan total 889.305 tiket telah dialokasikan: 71.5% tiket dijual kepada warga Brasil dengan jumlah tertinggi dari penjualan di luar negeri maupun di Amerika Serikat. Sebanyak 220.000 tiket yang diterbitkan dengan semboyan "pertama datang, pertama dilayani" terjual habis dalam waktu tujuh jam pada November 2013. Tahap kedua dari penjualan tiket beroprasi sampai dimulainya pengundian terakhir pada Desember 2013, yang menghasilkan hampir 1,2 juta permintaan tiket dalam 24 jam pertama.

Hak penyiaran meliputi televisi, radio, internet, dan layanan seluler untuk turnamen dijual ke perusahaan media di wilayah masing-masing baik secara langsung ataupun tidak langsung oleh FIFA, atau melalui perusahaan berlisensi atau organisasi seperti "European Broadcasting Union", "Organización de Televisión Iberoamericana", Media Konten International, Dentsu dan "RS International Broadcasting" & Manajemen Olahraga. Penjualan hak-hak ini menyumbang sekitar 60% dari pendapatan FIFA dari pementasan Piala Dunia. Untuk keempat kalinya pada putaran final Piala Dunia FIFA secara berturut-turut, segala jenis liputan akan disediakan oleh HBS ("Host Broadcast Services"), dalam kemitraan dengan Sony sebagai pemasok peralatan produksi. Pusat Siaran Internasional akan terletak pada Riocentro di Rio de Janeiro.

Pusat Penyiaran Internasional untuk permainan ini akan berlokasi di kompleks pameran Riocentro di Barra da Tijuca lingkungan Rio de Janeiro.

Karena keberhasilan besar dari edisi 2010, FIFA mengumumkan bahwa mereka akan mengadakan FIFA Fan Fest di setiap 12 kota tuan rumah Brasil. Contoh menonjol adalah Pantai Copacabana di Rio de Janeiro, yang sudah mengadakan Fan Fest pada tahun 2010, São Paulo Vale do Anhangabaú dan Brasília Esplanada dos Ministérios, bersama dengan Kongres di belakang.

Tempat menurut kota Brasil:

Pemerintah federal Brazil telah mengalokasikan R$3 milyar (€1.8 milyar, £1.1 milyar) untuk investasi dalam pekerjaan yang berkaitan dengan Piala Dunia 2014, dan berencana untuk mengeluarkan paket pekerjaan, berjudul Piala Dunia FIFA "PAC" (singkatan bahasa Portugis untuk Program Percepatan Perkembangan). Menurut menteri kota Brasil, Márcio Fortes, sebagian besar dana harus digunakan untuk pekerjaan yang berkaitan dengan turnamen itu sendiri, namun perkiraan total dana tersebut hanya akan ditentukan setelah pertemuan dengan perwakilan kota yang akan menjadi tuan rumah pertandingan.

"Ini hanya jumlah awal. Kami belum menetapkan jumlah angka sebenarnya. R$3 milyar ini memungkinkan kita untuk mengambil langkah pertama. Nilai total proyek belum diketahui. Kami akan berbicara dengan wali kota," kata menteri. Dana tersebut akan dipasok oleh pro-Transporte, program pembiayaan yang didanai oleh "Severance Pay Indemnity Fund" (FGTS) regulasi yang disahkan tahun lalu oleh Dewan dana dari para Kurator.

Menurut Fortes, beberapa dewan kota telah menghubungi kementerian dan mereka tertarik untuk bekerja sama dalam melaksanakan pekerjaan infrastruktur untuk Piala Dunia yang akan diselenggarakan di Brasil. Menurut menteri, faktor lain yang harus dianalisis oleh Departemen Kota adalah kegunaan dan keberlanjutan investasi setelah kompetisi berakhir.
Fortes menyatakan bahwa peristiwa ini akan bekerja sama dengan dewan kota dan pemerintah negara, serta beberapa kemitraan dengan sektor swasta. Menteri juga menginformasikan bahwa persiapan untuk Piala Dunia sudah termasuk pembiayaan untuk memperbaharui jalur armada bus di seluruh negeri. Pembiayaan jalur ini akan disediakan oleh "Brazilian Federal Savings Bank" dengan total dana R$1 milyar (€600 juta, £375 juta).

Untuk mendukung perkembangan olahraga di seluruh benua menjelang Piala Dunia, FIFA sebagai bagian dari program ""Win in CONMEBOL with CONMEBOL" ()", telah berinvestasi dalam membangun lapangan sepak bola buatan di masing-masing negara dalam konfederasi. Rumput lapangan sepak bola di Brasil terletak di pusat pelatihan nasional CBF di Rio de Janeiro dan dibangun oleh Produser FIFA sebagai sarana sepak bola .

Stadion Maracanã, di kota Rio de Janeiro, telah dipilih untuk pertandingan final Piala Dunia FIFA 2014. Maracanã diresmikan di Piala Dunia 1950. Untuk Piala Dunia 2014, stadion ini akan direnovasi ulang. Proyek ini juga meliputi pembangunan gedung parkir, di atas jalur Supervia dan kereta bawah tanah, dengan total 3.500 tempat parkir. Biaya pembangunan ulang ini diperkirakan mencapai R$460 juta. Menurut studi Sinaenco, terdapat kebutuhan untuk meningkatkan visibilitas penonton di beberapa baris pertama di belakang kabin Maracanã, desain ulang fasilitas untuk penyandang cacat, dan memberikan pembaruan untuk kesehatan umum.

Proyek ini mungkin juga melakukan pemugaran untuk "Quinta da Boa Vista" dan "Museum of São Cristóvão", selain pembangunan kembali dan revitalisasi lingkungan seperti Tijuca. Stadion Engenhão, diselesaikan untuk Pan American Games 2007, memiliki kapasitas 45.000 orang dan akan berfungsi sebagai tempat pelatihan bagi Piala Dunia.

Investasi sebesar R$5 milyar diperlukan untuk memenuhi persyaratan yang dihadapi Rio de Janeiro di turnamen final dan pertandingan lainnya, meliputi tiga hal: logistik (jalan, kereta api, pelabuhan, saluran air dan bandar udara), daya (pembangkit dan transmisi tenaga listrik, minyak bumi, gas alam dan energi pengganti) dan lingkungan sosial dan perkotaan (lampu, kebersihan, perumahan, kereta bawah tanah dan sumber daya air). Dalam kaitannya dengan "Rio de Janeiro Metro", Kementrian Transportasi telah menggelar sidang masyarakat terkait dengan perluasan jalur. Panjang jalur untuk proyek baru , dan harus melintasi Zona Selatan kota, membawa sekitar 200.000 penumpang setiap hari di antara enam stasiun metro.

Stadion Corinthians, di kota São Paulo, telah dipilih untuk upacara pembukaan. São Paulo mendapatkan kesempatan untuk pementasan upacara pembukaan Piala Dunia FIFA 2014 setelah FIFA menerima jaminan bahwa SC Stadion baru Corinthians Paulista akan selesai pada waktunya untuk turnamen. Stadion yang dibangun oleh Odebrecht SA ini, menelan biaya R$800 juta (US$522 juta), menurut mantan Presiden Corinthians, Andres Sanchez. BNDES, bank pembangunan nasional, menjanjikan R$400 juta dan kota São Paulo akan menyediakan dana senilai R$400 juta.

Pada pernyataan di situs Corinthians, Ricardo Teixeira, presiden panitia lokal Piala Dunia dan Konfederasi Sepak Bola Brasil, mengatakan: "Persetujuan ini adalah hasil dari upaya pemerintah São Paulo, khususnya Gubernur Geraldo Alckmin dan Wali kota Gilberto Kassab." Persetujuan proyek FIFA untuk membangun rumah baru klub sepak bola terbesar di Brasil berdasarkan pendapatan, yang awalnya memiliki perkiraan biaya of US$1.2 milyar, ternyata lebih dibutuhkan São Paulo untuk menjadi tuan rumah pertandingan Piala Dunia.

Pada bulan Juni 2011, dalam sebuah wawancara menteri olahraga Orlando Silva mengatakan bahwa pemerintah federal akan memberitahu penyelenggara turnamen FIFA di São Paulo, Salvador, Belo Horizonte dan Brasília yang berhak untuk menggelar upacara pembukaan. FIFA mengumumkan tempat pelaksanaan pada bulan Oktober. Sebagian besar dana untuk pembangunan ulang di bandar udara, stadion, pelabuhan, dan transportasi perkotaan diberikan oleh pemerintah sebelum Piala Dunia dimulai.




</doc>
<doc id="234895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234895" title="Perebutan Benteng Victoria">
Perebutan Benteng Victoria

Pada tanggal 25 April 1950, golongan separatis yang dipimpin oleh DR. Robert Steven Soumokil memproklamasikan “Republik Maluku Selatan” (RMS). Uluran tangan pemerintah untuk mencari penyelesaian secara damai ditolak oleh pihak RMS. Karena itu pemerintah RI melancarkan operasi militer ke Maluku yang dipimpin oleh Kolonel A.E. Kawilarang. Pendaratan pertama dilakukan di Namlea, Pulau Buru pada tanggal 14 Juli 1950. Sesudah itu diduduki Pulau Tanimbar, kepulauan Aru Kei dan pulau-pulau kecil lainnya. Pada tanggal 28 September 1950 pasukan mendarat di pulau Ambon. Dalam pertempuran jarak dekat untuk merebut benteng Nieuw Victoria pada tanggal 3 Nopember 1950 di kota Ambon. Benteng ini merupakan tempat dimana Pattimura dieksekusi. Group pimpinan Letnan II Kolonel Slamet Riyadi gugur, tetapi seluruh kota dapat di kuasai Angkatan Perang Republik Indonesia Serikat (APRIS). Dengan jatuhnya kota Ambon, kekuatan pokok RMS berhasil dipatahkan.



</doc>
<doc id="234900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234900" title="Johannes Kepler">
Johannes Kepler

Johannes Kepler (27 Desember 1571 – 15 November 1630), seorang tokoh penting dalam revolusi ilmiah, adalah seorang astronom Jerman, matematikawan dan astrolog. Dia paling dikenal melalui hukum gerakan planetnya. Dia kadang dirujuk sebagai "astrofisikawan teoretikal pertama", meski Carl Sagan juga memanggilnya sebagai ahli astrologi ilmiah terakhir. Pada usia 29 tahun, Johannes Kepler menjadi matematikawan kekaisaran untuk Kaisar Romawi Suci, beserta ahli astrologi kerajaan Jendral Wallenstein, suatu jabatan yang ia pegang hingga akhir hayatnya. Kepler juga seorang profesor matematika di Universitas Graz. Karier Kepler juga bersamaan dengan karier Galileo Galilei. Pada awal kariernya, Kepler adalah asisten Tycho Brahe.

Kepler sangat dihargai bukan hanya dalam bidang matematika. Ia menjadi sangat terkenal di bidang optik dan astronomi. Kepler, meski perawakannya kecil, memiliki kecerdasan yang memukau dan juga kepribadian yang gigih. Ia didiskriminasi sewaktu tidak mau pindah agama ke Katolik Roma, sekalipun di bawah tekanan hebat.

Johannes Kepler lahir pada tahun 1571 di Weil der Stadt, sebuah kota kecil di pinggiran Hutan Hitam Jerman. Meskipun keluarganya miskin, beasiswa dari para bangsawan lokkal memungkinkan Johannes mendapatkan pendidikan yang baik. Ia mempelajari teologi di Universitas Tüũbingen, sesuai niatnya untuk menjadi rohaniwan Lutheran. Tetapi, kejeniusannya di bidang matematika mendapat pengakuan. Pada tahun 1594, ketika seorang guru matematika di SMU Lutheran di Graz, Austria, meninggal dunia, Kepler menggantikannya. Sewaktu berada di sana, ia menerbitkan karya besarnya yang pertama, "Cosmographic Mystery"(Misteri Kosmografis).

Astronom Brahe telah menghabiskan waktu bertahun-tahun untuk mencatat pengamatannya tentang planet dengan cermat dan teliti. Ketika ia membaca "Cosmographic Mystery", Brahe terkesan dengan pemahaman Kepler tentang matematika dan astronomi, dan ia mengundang Kepler untuk bergabung dengannya di Benátky, dekat Praha, sekarang di Republik Ceko. Kepler menerima undangan itu ketika intoleransi keagamaan memaksanya meninggalkan Graz. Sebagaimana telah diceritakan di atas, ketika Brahe meninggal, Kepler menggantikan dia. Sebagai ganti seorang pengamat yang sangat teliti, sekarang dewan penasihat kekaisaran memiliki orang yang jenius di bidang matematika.

Untuk memperoleh manfaat sepenuhnya dari kumpulan pengamatan Brahe tentang planet, Kepler perlu lebih banyak memahami tentang pembiasan cahaya. Bagaimana pantulan cahaya dari sebuah planet dibiaskan sewaktu memasuki atmosfer bumi? Penjelasan Kepler tertuang dalam buku "Supplement to Witelo, Expounding the Optical Part of Astronomy" (Suplemen untuk Witelo, Menjabarkan Bagian Optik dari Astronomi), yang lebih banyak memberikan perincian tentang karya Witelo, Ilmuwan Abad Pertengahan. Buku Kepler itu adalah tonggak sejarah di bidang optik. Ia adalah orang pertama yang menjelaskan cara kerja mata.

Akan tetapi, bidang utama yang Kepler geluti bukanlah optik, melainkan astronomi. Para astronom masa awal yakin bahwa langit adalah bulatan kosong dengan bintang-bintang yang menempel di bagian dalamnya seperti berlian yang berkilau. Ptolemaus menganggap bumi sebagai pusat alam semesta, sedangkan Kopernikus yakin bahwa planet-planet semuanya mengitari matahari yang tidak bergerak. Brahe memperkirakan bahwa planet-planet lain berputar mengelilingi matahari, yang selanjutnya mengorbit bumi. Karena berbeda dengan bumi, semua planet lainnya dalah benda langit, benda-benda ini dianggap sempurna. Satu-satunya bentuk gerakan yang dianggap cocok untuk planet-planet itu ialah bentuk lingkaran sempurna, setiap planet bergerak dengan kecepatan konstan. Dalam iklim inilah Kepler memulai tugasnya sebagai matematikawan kekaisaran.

Diperlengkapi dengan tabel-tabel pengamatan gerakan planet yang disusun oleh Brahe, Kepler mempelajari gerakan kosmis dan menarik kesimpulan berdasarkan apa yang ia lihat. Selain jenius dalam soal angka, ia juga mempunyai tekad yang kuat dan rasa ingin tahu yang tak habis-habisnya. Kesanggupannya yang luar biasa untuk bekerja dibuktikan oleh ke-7200 perhitungan rumit yang ia rampungkan sewaktu mempelajari tabel-tabel pengamatan tentang Mars.

Dan, Mars-lah yang pertama-tama menarik perhatian Kepler. Setelah dengan saksama mempelajari tabel-tabel itu, tersingkaplah bahawa Mars mengorbit matahari tetapi bukan dalam lingkaran sempurna. Satu-satunya bentuk orbit yang cocok dengan pengamatan itu ialah bentuk elips (lonjong) dengan matahari sebagaisalah satu titik fokusnya. Akan tetapi, Kepler sadar bahwa kunci untuk menyibakkan rahasia langit bukanlah Mars, melainkan planet Bumi. Menurut Profesor Max Caspar, "Temuan Kepler memotivasi dia untuk mencoba pendekatan yang jenius". Ia menggunakan tabel-tabel itu dengan cara yang tidak lazim. Ketimbang menggunakan tabel-tabel itu untuk menyelidiki Mars, Kepler membayangkan dirinya sedang berdiri di Mars dan melihat ke Bumi. Ia menghitung kecepatan gerakan bumi bervariasi dan berbanding terbalik dengan jaraknya matahari.

Sekarang, Kepler mengerti bahwa matahari bukan sekadar pusat dari tata surya. Matahari juga berfungsi seperti sebuah magnet, berputar pada porosnya dan memengaruhi gerakan planet-planet. Caspar menulis, "Ini adalah konsep yang benar-benar baru yang sejak saat itu memandu dia dalam risetnya dan menuntunnya ke penemuan hukum-hukumnya". Bagi Kepler, semua planet adalah benda-benda fisik yang dengan harmonis diatur oleh serangkaian hukum yang beragam. Apa yang telah ia pelajari dari Mars dan Bumi pasti berlaku juga atas semua planet. Jadi, ia menyimpulkan bahwa setiap planet mengitari matahari dalam orbit elips pada kecepatan yang bervariasi sesuai dengan jaraknya dari matahari.

Pada tahun 1609, Kepler menerbitkan buku "New Astronomy" (Astronomi Baru), yang diakui sebagai buku astronomi modern yang pertama dan salah satu buku terpenting yang pernah ditulis tentang subjek itu. Mahakarya ini memuat dua hukum Kepler yang pertama tentang gerakan planet. Hukumnya yang ketiga diterbitkan dalam buku "Harmonies of the World" (Keharmonisan Dunia) pada tahun 1619, sewaktu ia tinggal di Linz, Austria. Tiga hukum ini mendefinisikan dasar-dasar gerakan planet: bentuk orbit planet yang mengitari matahari, kecepatan gerakan planet, dan hubungan antara jarak sebuah planet dari matahari dan waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan satu putaran.

Bagaimana reaksi para astronom rekan-rekan Kepler? Mereka tidak memahami betapa pentingnya hukum Kepler itu. Bahkan ada yang sama sekali tidak percaya. Mungkin mereka tidak dapat sepenuhnya dipersalahkan. Kepler telah menyelubungi karyanya dengan suatu prosa Latin yang sulit dipahami laksana lapisan awan tebal yang menyelubungi Venus yang nyaris tak tertembus. Tetapi, seraya waktu berlalu, hukum-hukum Kepler akhirnya diakui. Kira-kira 70 tahun kemudian, Isaac Newton menggunakan karya Kepler sebagai dasar untuk hukumnya tentang gerakan dan gravitasi. Dewasa ini, Kepler diakui sebagai salah satu ilmuwan terbesar sepanjang masa—tokoh yang turut menyeret astronomi keluar dari Abad Pertengahan ke zaman modern.

Pada bulan yang sama sewaktu Kepler merumuskan hukumnya yang ketiga, meletuslah Perang Tiga Puluh Tahun. Selama periode itu (1614-48), Eropa diporakporandakan oleh pembunuhan dan penjarahan berlatar agama dan Jerman kehilangan sepertiga penduduknya. Perburuan tukang sihir merebak di mana-mana. Ibunda Kepler dituduh sebagai tukang sihir dan nyaris dieksekusi. Menurut laporan, sebelum perang saja gaji Kepler di istana kadang dibayar kadang tidak, dan pada masa perang ia sama sekali tidak menerima gaji.

Sepanjang kehidupannya, Kepler yang adalah seorang Lutheran mengalami penganiayaan dan prasangka agama. Ia dipaksa keluar dari Graz—yang berarti kehilangan segala sesuatu dan mengalami kesukaran—sebab ia menolak untuk menganut Katolik Roma. Di Benátky, ia sekali lagi dibujuk untuk berganti agama. Tetapi, Kepler menolak penyembahan kepada patung dan santo; menurutnya praktik semacam inilah adalah pekerjaan Iblis. Di Linz, ketidaksepakatan dengan rekan-rekannya dari Lutheran yang mempercayai bahwa Allah ada di mana-mana membuat ia dikucilkan dari Perjamuan Malam mereka. Intoleransi keagamaan sangat memuakkan bagi Kepler, yang yakin bahwa keharmonisan di antara planet-planet seharusnya terdapat juga di antara umat manusia. Ia berpaut pada keyakinannya dan rela menderita. "Menderita bersama banyak saudara demi agama dan demi kemuliaan Kristus dengan bertekun menghadapi bahaya dan aib, harus meninggalkan rumah, ladang, sahabat, dan kampung halaman seseorang—belum pernah terpikirkan oleh saya bahwa ini bisa menjadi pengalaman yang sedemikian memuaskan," tulis Kepler.—"Johannes Kepler", oleh Ernst Zinner.

Pada tahun 1627, ia menerbitkan buku "Rudolphine Tables" (Tabel-Tabel Rudolphine), yang ia anggap sebagai karya utamanya di bidang astronomi. Tidak seperti buku-buku terdahulu, buku ini diberi acungan jempol di mana-mana, dan segera menjadi buku wajib bagi para astronom dan navigator. Akhirnya, pada bulan November 1630, Kepler meninggal dunia di Regensburg, Jerman. Salah seorang kolega Kepler tak henti-hentinya mengagumi Kepler yang katanya memiliki "ilmu yang begitu kokoh dasarnya dan pengetahuan yang begitu kaya tentang rahasia yang paling sulit dipahami". Suatu penghormatan yang pantas diberikan untuk pria yang menyibak rahasia tata surya.






</doc>
<doc id="234918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234918" title="Space Needle">
Space Needle

Space Needle (Jarum Angkasa) adalah sebuah menara di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Menara ini merupakan sebuah lambang yang terkenal di Amerika Serikat dan Pacific Northwest dan merupakan simbol kebanggaan kota Seattle. Terdapat di kompleks Seattle Center, menara ini dibangun untuk festival Pameran Dunia tahun 1962,

Space Needle memiliki ketinggian 184 m dan lebar 42 m dan berbobot 9.550 ton. Pada saat menara ini selesai dibangun, ini merupakan bangunan tertinggi di sebelah barat Sungai Mississippi. Menara ini juga dibangun untuk mampu bertahan menghadapi angin kencang hingga 320 km/jam dan gempa bumi hingga skala 9.5 dan memiliki 25 penangkal listrik untuk menghindari sambaran petir.

Menara Space Needle memiliki observatorium pada ketinggian 160 m yang dapat dikunjungi untuk bersantap malam (di restoran SkyCity), melihat-lihat pemandangan, atau pengunjung dapat pula membeli cindera-mata di lantai dasar. Dari puncak menara, pengunjung tidak hanya dapat melihat keseluruhan pusat kota Seattle, namun juga Pegunungan Olympic, Pegunungan Cascade, Gunung Rainier, Gunung Baker, dan "Elliott Bay" serta pulau-pulau di sekitarnya. Pengunjung dapat naik ke puncak menara dengan menggunakan elevator yang berkecepatan 16 km/jam. Perjalanan naik setinggi 160 meter ini memakan waktu 43 detik dan banyak pengunjung seringkali harus antri berjam-jam untuk naik ke atas.

Menara ini dikukuhkan menjadi monumen bersejarah pada 19 April 1999. Menara ini sekarang dimiliki dan dikelola secara pribadi oleh "Space Needle Corporation".


</doc>
<doc id="234933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234933" title="Xiahou Ba">
Xiahou Ba

Xiahou Ba (夏侯霸, ??? – 256~259) adalah Jendral militer yang bekerja pada kerajaan Wei, dan kemudian berpindah ke kerajaan Shu pada masa Zaman Tiga Negara di China. Keluarga Xiahou adalah salah satu keluarga yang dekat dengan pemimpin kerajaan Wei yaitu Cao Cao, dan merupakan salah satu keluarga yang memperoleh kekuatan militer paling besar di kerajaan Wei, tetapi karena adanya masalah politik dalam negeri di ibu kota Luoyang (contoh: penguasaan kekuatan oleh keluarga sima), kemudian Xiahou Ba pindah ke kerajaan Shu.

Ayah Xiahou Ba adalah salah satu jendral Wei yang terkenal yaitu Xiahou Yuan, seorang ahli pemanah dan salah satu orang yang paling dipercayai oleh panglima perang Cao Cao. Setelah kematian Xiahou Yuan di pertempuran gunung Dingjun pada tahun 219, semua pasukannya dipecah dan dibagi di bawah kendali kelima anaknya, salah satunya Xiahou Ba.

Xiahou Ba yang melarikan diri ke kerajaan Shu, diangkat menjadi salah satu jendral pasukan berkuda Shu menggantikan Deng Zhi yang meninggal pada tahun 251 etelah salah satu adik perempuannya telah menikah dengan jendral Shu, Zhang Fei. Sebagai tambahan, Liu Chan, kaisar Shu pengganti Liu Bei, menikah dengan anak perempuan Zhang Fei.


</doc>
<doc id="234934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234934" title="Jiang Wan">
Jiang Wan

Jiang Wan (蔣琬) (? – 245), adalah satu satu pejabat dan penasihat dari kerajaan Shu Han pada masa Zaman Tiga Negara di China. Sesudah kematian Zhuge Liang, Jiang Wan menggantikan posisinya sebagai penasihat dan ahli strategi utama di kerajaan Shu. Zhuge Liang jugalah yang menunjuk Jiang Wan sebagai penggantinya kepada Kaisar Liu Chan sesaat sebelum kematiannya. Selama masa jabatannya menggantikan Zhuge Liang, dia mengambil langkah yang berbeda dengan Zhuge Liang, dia tidak melakukan peperangan dengan negara Wei seperti yang dilakukan oleh Zhuge Liang melalui 7 ekspedisi ke Utara, bahkan dia menarik semua pasukan Shu Han dari wilayah kerajaan Wei dan kemudian mengganti status negara Shu yang sebagai negara penyerang menjadi ke posisi bertahan. Jiang Wan cuma bertahan lama tidak lebih dari 10 tahun, karena dia kemudian menderita sakit keras dan meninggal dunia. Pengganti Jiang Wan adalah Fei Yi dan Dong Yun.


</doc>
<doc id="234944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234944" title="Node-B">
Node-B

Node-B adalah satu istilah dalam teknologi telepon genggam UMTS untuk menandakan suatu BTS ("base transceiver station", stasiun penerima untuk 3G, 3.5 G ataupun 4G) yang berbeda dengan BTS untuk GSM. Node-B mempergunakan WCDMA untuk teknologi transportasi udara seperti di semua seluler sistem UMTS dan GSM. Node-B mengandung pemancar frekuensi radio dan penerima yang dipergunakan untuk hubungan secara langsung dengan telepon genggam, yang bergerak dengan bebas di sekitarnya. Di dalam tipe ini telepon genggam tidak dapat berhubungan secara langsung namun berhubungannya harus melalui BTS terlebih dahulu.


</doc>
<doc id="234952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234952" title="Mus Mulyadi">
Mus Mulyadi

Mus Mulyadi () adalah penyanyi keroncong Indonesia. Ia bahkan mendapat julukan sebagai si "Buaya Keroncong". Beberapa lagunya yang menjadi hit antara lain, "Kota Solo", "Dinda Bestari", "Telomoyo", dan "Jembatan Merah". Ia pernah menjadi anggota Favourite's Group. Istrinya juga seorang penyanyi, Helen Sparingga, dan adiknya juga menjadi penyanyi pop & jazz Mus Mujiono di era 1980-an.

Terlahir dengan nama Mulyadi, dilahirkan di Kota Buaya, dan menghabiskan masa kecil hingga remajanya di kota itu. Ia adalah anak ketiga dari delapan bersaudara anak dari pasangan Ali Sukarni dan Muslimah. Bakat seninya tumbuh secara otodidak karena pengaruh dalam keluarganya yang memang seniman. Meskipun ia tidak pernah dirancang oleh ayahnya yang berprofesi sebagai pemain Gamelan untuk mengikuti jejaknya. Tiga saudaranya memilih berkecimpung dalam bidang seni tarik suara. Dua kakaknya yakni Sumiati berprofesi sebagai penyanyi keroncong di Belanda dan abangnya Mulyono dikenal di Surabaya sebagai penyanyi keroncong. Selain itu adiknya Mus Mujiono pun pada akhirnya terjun ke dunia musik dengan memilih musik jazz dan pop sebagai jalur pilihan kariernya.

Sebelum terjun sebagai penyanyi, pada masa remajanya di Surabaya ia telah membentuk sebuah band Irama Puspita dengan personil tiga belas wanita-wanita perkasa yang telah dipersiapkannya untuk sukses di panggung hiburan. Ia menjadi pelatih band Irama Puspita selama beberapa tahun. Band asuhannya ini pernah manggung di acara POI Ganefo di Jakarta dan merajai berbagai lomba festival musik di Surabaya. Namun 3 di antara anggotanya tanpa sepengetahuannya kemudian memilih hengkang, dan secara diam-diam pindah ke Jakarta. Ketiganya adalah Titiek AR, Lies AR dan Sugien alias Susy Nander. Ketiganya kemudian diketahui bergabung dengan sebuah band wanita di ibu kota yang bernama Dara Puspita. Tak lama kemudian Mus Mulyadi pun membubarkan band asuhannya tersebut.

Mus bergabung sebuah grup band Arista Birawa pada tahun 1964 yang dibentuk oleh Busro Birawa. Personilnya adalah ia sendiri sebagai pemegang bas dan merangkap sebagai vokalis, Jeffry Zaenal (Abidin) pada drum, M.Yusri pada "Rhythm guitar", Oedin Syach pada Lead guitar, bersama Sonata Tanjung. Bersama Arista Birawa, Mus Mulyadi menelurkan satu album "Jaka Tarub" yang diproduksi PT Dimita Moulding Industries Record pada tahun 1965. Belakangan band itu menghasilkan album rekaman lokal "Si Ompong & Masa Depanmu" di Serimpi Recording tahun 1972 tanpa keterlibatan Mus Mulyadi. Kemudian dirilis ulang pada tahun 2005 di recording Shadoks-Jerman.

Atas ajakan temannya Jerry Souisa sebagai pemimpin group, mengajak dua anggota Arista Birawa yakni Mus Mulyadi dan Jeffry Zaenal dan seorang rekannya Arkan untuk melakukan tour pertunjukan di Singapura. Meski pada mulanya ia ragu untuk meninggalkan bandnya yang sudah mempunyai gaung di kalangan arek-arek Surobayo. Apalagi saat itu ayahnya belum lama meninggal dunia. Namun akhirnya bersama tiga rekannya, ia meninggalkan Surabaya dan nekat mencoba mengadu nasib ke Singapura pada tahun 1967. Menggunakan kapal kayu selama 2 minggu perjalanan hingga mendarat di Tanjung Pinang. Kemudian mereka mereka menerima show hajatan tanpa dibayar oleh seorang saudagar tauke China sebagai upah untuk menyeberangkan mereka ke Singapura. Di Singapura mereka menumpang di rumah sebuah keluarga etnis Jawa. Selama 2 tahun di sana mereka tak kunjung mendapatkan tawaran show. Sempat menjadi gelandangan, kelaparan, dan terlunt-lunta tanpa makanan, pekerjaan, dan uang. Dengan keteguhan dan kesabaran mereka akhirnya mulai mendapatkan kesempatan mengubah nasibnya. Setelah sempat menjadi pengangguran, Mus belajar menciptakan lagu dan muncullah lagu ""Sedetik Dibelai Kasih"", ""Jumpa dan Bahagia"", "" Kr. Jauh di Mata"", hingga terkumpullah 10 lagu. Mereka membentuk sebuah band yang diberi nama The Exotic dengan personil Jerry Souisa pada lead guitar, Arkan pada Rhythm guitar, Jeffry Zaenal (Abidin) pada drum dan Mus Mulyadi pada bass sekaligus vocalist. Ia kemudian menawarkan karya-karyanya itu kepada Life Record di Jurong tahun 1969. Mereka langsung membuat 2 album Pop dan Keroncong dalam bentuk "vinyl" / plat yang biasa disebut (EP7 ("Extended Play"). Dalam cover album tersebut Mulyadi mulai menggunakan nama Mus Mulyadi sebagai nama resminya. Tambahan kata Mus ia ambil dari penggalan nama ibunya. Di Singapura, Mus berhasil mendapatkan uang 2.800 Dollar Singapura untuk dua LP (piringan hitam). Setelah mengantungi uang, Mus Mulyadi dan tiga rekannya kembali ke Tanah Air. Disayangkan mereka belum menikmati jerih payahnya di Singapura, karena memilih pulang ke Indonesia bertepatan dengan hari wafatnya Bung Karno.

Pada tahun 1971 ia rekaman solo di Remaco diiringi kelompok A. Riyanto, Empat Nada Band. A. Riyanto kemudian mengajaknya bergabung dengan band Empat Nada. Oleh A. Riyanto, konsep band 4 Nada sebagai band pengiring tetap yang selama ini dilakoninya di Remaco hendak diubahnya menjadi sebuah band mandiri. Band baru diberi nama Favourite's Group. Anggota awalnya adalah Mus Mulyadi (vokal/Rhythm), dan 4 anggota band 4 Nada : A. Riyanto alias Kelik (Keyboard/Vokal), Nana Sumarna (Bass), Eddy Syam (Gitar) dan M. Sani (Drum). Mereka sangat modern dalam bermusik, tapi juga sangat maju dengan sentuhan romantisme masa silam. Mereka berhasil menempatkan nilai-nilai musik di kepala mereka sehingga menjadi kekuatan bagi Favourite’s Group. , Mereka lalu rekaman di Musica Studio. Lahirlah lagu: "Cari Kawan Lain", "Angin Malam", "Seuntai Bunga Tanda Cinta", "Nada Indah". Kaset ini ternyata meledak dan langsung mengangkat popularitas band ini. Namun selepas album vol. I ini terjadi perubahan formasi personil, dimana 3 anggota memilih kembali ke bandnya semula band 4 Nada.

A. Riyanto keyboardist merangkap leader dan Mus Mulyadi vocalist kemudian mencari pengganti untuk melanjutkan kiprah musik band Favourite's group. Mereka merekrut Is Haryanto pada drum dan Harry Toos pada gitar, untuk posisi bass dirangkap oleh Mus Mulyadi. Dengan formasi II ini mereka kemudian berhasil menelurkan album volume II yang bersisi lagi-lagu diantaranya "“Mimpi Sedih", "Aku Yang Kau Tinggalkan", "Cintaku Suci", & "Lagu Gembira”". Album ini cukup direspon pasar meski tak seheboh pada album I.
Pada periode berikutnya terjadi perubahan formasi lagi (III) dengan penambahan pemain bass yakni Tommy W.S.. Dengan formasi ini Mus Mulyadi lebih fokus pada penyanyi utama. Formasi ini melaju dengan berbagai album yang hampir seluruhnya meledak di pasaran masa itu. Band ini kemudian menjadi sangat populer dan menjadi salah satu legenda musik Indonesia hingga saat ini.

Di sela aktivitasnya Favourite's Group, Mus Mulyadi ditawarkan oleh produser untuk membuat solo album. Dalam album tersebut Mus Mulyadi dibuatkan sebuah lagu berbahasa Jawa oleh Is Haryanto berjudul "Rek Ayo Rek". Lagu ini ternyata meledak di pasaran. Bahkan menjadi legenda dan salah satu icon abadi kota Surabaya. Setelah menyelesaikan album Favourite's Groupvol. 4 ""Aku Tak Berdosa"", Mus Mulyadi kemudian memilih mengundurkan diri dari Favourite's Group untuk berfokus pada karier penyanyi solo. Posisinya kemudian digantikan oleh Mamiek Slamet pada tahun 1978 setelah sebelumnya band ini sempat beraktivitas tanpa vocalist utama.

Mus kemudian mencoba menyanyikan lagu keroncong pop, ternyata hasilnya luar biasa dan meledak di mana-mana, seperti lagu "Kr. Dewi Murni". Kasetnya laku keras. Setelah itu, julukan "Buaya Keroncong" pun melekat padanya. Saat show ke luar negeri seperti Belanda atau Amerika, ia dikenal sebagai "The King of Keroncong".

Popularitas Mus Mulyadi sebagai penyanyi keroncong mendapat perhatian dari kalangan insan dunia perfilman nasional pada tahun 1970-an. Oleh sutradara Fred Young, ia diajak ikut membintangi film bertitel "Putri Solo" (1974) diproduksi PT. Agasam Film. Dalam film ini ia bermain bersama dengan para aktor dan aktris kawakan masa itu seperti Mieske Bianca Handoko, Harris Sudarsono, Ratmi B-29, Rendra Karno, S. Poniman, Chitra Dewi, Debby Cynthia Dewi, dll.

Selanjutnya pada tahun (1974) membintangi film berjudul "Aku Mau Hidup " di sutradarai oleh Rempo Urip diproduksi, PT. Agasam Film. Di sini ia beradu akting dengan oleh Emilia Contessa dan aktor Ferry Irawan (bukan Ferry Irawan bintang sinetron era 2000-an - red), serta Chitra Dewi, Mansjur Sjah, M. Panji Anom, S. Poniman, dsb.

Pada akhir tahun 1970-an Mus Mulyadi sempat pula menyanyikan lagu-lagu Dangdut / Lagu Melayu. Ia sempat berduet dengan pedangdut asal Surabaya, Ida Laila. Beberapa lagu duetnya dengan Ida Laila, seperti "Suara Hati" dan "Bunga Dahlia", populer diputar di radio masa itu.

Tentang cengkoknya yang sangat khas, Mus Mulyadi berujar, "Modal saya cuma berani berimprovisasi. Saya itu punya feeling, biasanya orang kalau dari fa ke mi atau mi ke fa, itu kan hanya dua tangga nada, saya bisa enam tangga nada. Saya berani memainkan tangga nada," begitu kiat si "buaya keroncong" yang telah merilis 80 album keroncong ini.

Pada tahun 1978 group band yang beranggotakan penyanyi, musisi, dan pencipta yang sudah populer pada masa itu ‘rujuk’ lagi. Formasi mereka tidak berubah tetap seperti beberapa tahun lalu bedanya hanya mereka andil jadi vokalis Mus Mulyadi (Rhythm/Vokal), Is Haryanto (Drum /Vokal), A. Riyanto (Keyboard/Vokal), Harry Toos (Gitar/Vokal) dan Tommy WS (Bass/Vokal)”. Tahun 1978, mereka mencoba memukau lewat kecantikan aransemennya dengan materi lagu yang berlirik puitis–romantis yang mereka suguhkan, antara lain : "“Satu Kisah Lagi", "Saat Yang Terindah", "Melody Patah Hati", "Kamar Bisu", & "Engkau Yang Terakhir”". Lewat album ‘reuni’ mereka ini setelah berpisah sejak tahun 1975, sebagai pengobat rindu ‘menyapa’ para pencinta dan pengamat musik indonesia.

Kemudian mereka kembali hadir tahun 1982, dengan nomor-nomor lainnya, "“Nusantara Jaya", "Terima Kasih Musik", "Bunga Yang Terindah", "Hai Pemuda", dan "Selamat Jalan”" dengan perusahaan rekaman Mahkota Records. Melalui kehadiran album ini, Favourite’s Group mencoba menawarkan ragam tema musik yang selama ini belum terjamah oleh pemusik negeri ini. Mereka juga menunjukkan bahwa Favourite’s Group masih “solid” dengan kumpul bareng di setiap kesempatan latihan maupun tampil lengkap di pertunjukan show di dalam maupun luar daerah Jakarta.

Sampai awal tahun 1989, Favourite's Group secara resmi masih berdiri, tetapi dengan anggota berbeda. Pada penampilannya tahun 1988, anggotanya terdiri dari Mus Mulyadi sebagai vokalis, A. Riyanto pada keyboard, Is Haryanto pada gitar menggisi tempat Harry Toos yang mengundurkan diri, Tommy W.S. pada bass gitar, Y. Rizal yang direkrut sebagai additional pada drum, plus additional player yang juga punggawa group D'Lloyd Bartje van Houten pada melodi gitar.

Kebersamaan mereka tersebut seolah menyiratkan akan duka yang dalam atas kepergian sang penggagas Favourite’s Group untuk selamanya. Penampilan Favourite’s Group di kota Surabaya pada 9 Oktober 1993 di Plaza Tirta Swimming Pool (kini ditempati Monkasel), tampaknya merupakan penampilan terakhir grup ini bersama A. Riyanto menyambangi penggemarnya di kota Pahlawan. Pada 17 Juni 1995 A Riyanto sang “Legenda” menghebuskan nafas terakhirnya, dengan penyakit komplikasi Ginjal & Kencing Manis yag sudah lama diidapnya. Kepergiannya membuat insan musik & bangsa Indonesia berduka, sahabat-sahabatnya di Favourite's Group merasa kehilangan gairah dan menjadi mati suri. Akhirnya Is Haryanto yang masih memiliki hubungan saudara dengan almarhum lebih berjiwa besar untuk melanjutkan cita-cita A. Riyanto untuk tetap membawa Favourite's Group menjadi bagian dari sejarah musik pop di Indonesia, seperti yang dicita- citakannya pada saat memberi nama Favourite’s untuk bandnya. Mus Mulyadi mendukung penuh rekannya ini, dengan bersedia terus menjadi vokalis untuk melanjutkan mengibarkan band mereka yang sudah melegenda tersebut.

Posisi A. Riyanto sebagai keyboardist digantikan oleh adiknya B. Hariadi, Pada tahun 2005. Mereka sempat mengeluarkan dua album yang ternyata saat ini bisa dikatakan merupakan album terakhir mereka dalam berkarya di blantika musik Indonesia. Album tersebut adalah Pop Indonesia berjudul “"Katakanlah dan Ya Ya Ya". Album itu menoreh sukses di pasaran karena telah lama dinantikan oleh para penggemar lama mereka. Namun selepas peluncuran album tersebut, B. Hariadi pun mengundurkan diri karena sakit stroke berat, hingga akhirnya meninggal pada hari Minggu 30 November 2008. Posisi keyboardist kemudian diisi oleh additional player Denny Sami.

Tahun 2008 ditandai dengan era kebangkitan Kembali beberapa group band era '60 dan 70-an yang masih bertahan ataupun memutuskan ‘"comeback"’, antara lain Panbers, Noor Bersaudara, The Singers, Ayodhia, & The Steps, dan tak ketinggalan Favourite’s Group. Semuanya kembali meramaikan dunia rekaman dan panggung musik nasional dengan segala upayanya. Meskipun tertatih, Favourite’s Group terus melangkah di beberapa panggung hiburan. Bersama tiga personel yang tersisa yaitu Is Haryanto, Mus Mulyadi, dan Tommy WS mereka mencoba hadir memenuhi kerinduan penggemar terhadap lagu-lagu hits grup ini. Dibantu oleh beberapa additional player seperti Denny Sammy, Yul Cristal, Pius, dan Raharjo mereka kerap tampil di beberapa acara televisi yang menghadirkan lagu-lagu nostalgia.

Tak lama berselang, Tommy W.S. pun mengalami sakit stroke berat, hingga ia tak bisa mengikuti aktivitas bermusik bersama favourite Group. Posisinya sebagai bassist diberikan kepada Nana Sumarna. Nana kembali ke Favourite’s Group yang pernah ditinggalkannya sekitar 4 dekade yang lalu. Favourite's Group mengalami goncangan lagi pada hari Selasa 26 Mei 2009 sekitar pukul 23.00 WIB di Jakarta dengan kepergian untuk selamanya Is Harianto. Ia meninggal karea penyakit Kanker Rectum yang sudah cukup lama dideritanya. Beberapa tahun kemudian tepatnya pada hari Minggu 21 April 2013 Tommy WS wafat dan meninggalkan banyak kenangan bagi para personil yang masih tersisa.

Sepeninggal rekan-rekannya, Mus Mulyadi menjadi menjadi benteng terakhir eksistensi band ini. Ia bersama Favourite’s Group masih tampil di beberapa "event". Dibantu oleh Mamiek Slamet (eks vocalist II Favourite's Group) dan Nana Sumarna (eks bassis Empat Nada), Mus Mulyadi masih sempat eksis mengibarkan bendera grup yang dulu didirikannya bersama A. Riyanto ini. Adapun Harry Toos sudah lebih dulu menghindari hingar bingar gemerlapnya industri musik Indonesia, dengan memilih fokus membina keutuhan keluarga. Penampilan besar mereka sempat dilihat publik sekitar tahun 2010 dalam acara “Zona Memori” Metro TV dan konser The Legend di Istora Senayan Jakarta pada tahun 2011. Saat itu Mus Mulyadi tampil dalam kondisi yang sudah sangat memprihatinkan, tak bisa melihat sekelilingnya yang hadir. Namun begitu tak sedikit pun dia kehilangan semangat sebagai seorang penghibur.

Mus Mulyadi yang dikenal sebagai rajanya musik keroncong (The King of Keroncong) dengan Suara dan cengkoknya sangat khas, kini berjuang melawan diabetes. Penyakit itu bahkan menyebabkan kedua matanya buta. Kedua matanya sama sekali tak bisa melihat sejak akhir 2009. Musibah itu merupakan komplikasi dari Diabetes yang diidapnya sejak 1984. Kejadiannya berlangsung tanpa diduga. Waktu itu ia sedang sibuk mengerjakan album Keroncong Murni. Malam seusai rekaman, ia merasa capek sekali. Begitu bangun esok pagi, matanya tiba-tiba tidak bisa melihat. Kejadian Itu terjadi dua hari setelah Natal. Ia segera ke dokter untuk memeriksakan kondisinya. Beberapa hari kemudian, operasi untuk mata kiri pun dilakukan. Sayang, upaya tersebut tak banyak menolong. Saraf di mata kirinya terlampau lemah. Dokter pun tak bisa berbuat apa-apa. Mulai saat itu, Mus yang kemampuan mata kanannya menurun jauh sejak 2004 tidak bisa melihat sama sekali. Kehilangan indra penglihatan menjadi cobaan berat bagi arek Suroboyo tersebut.

Diabetes dalam keluarga besar Mus Mulyadi bukan penyakit baru. Kedua orang tuanya, Muslimah dan Ali Sukarni, sama-sama mengidap diabetes. Penyakit gula itu lantas menurun kepada empat dari delapan anak pasangan tersebut. Itu termasuk Mus dan si bungsu yang juga musikus, Mus Mujiono. Dua saudaranya yang mengidap diabetes telah menghadap Yang Mahaesa karena komplikasi. Tidak hanya itu, sebelum akhirnya menjadi parah seperti sekarang ini, Mus sudah sering pingsan. Kekuatan giginya pun menurun, menjadi gampang sekali patah dan tanggal.

Mus Mulyadi menikah pada tahun 1975 dengan Ruth Helen Sparingga seorang penyanyi yang dulu sempat populer pada tahun 1980-an dalam naungan label JK Record. Pernikahan mereka dikaruniai 2 orang anak Irene Patricia (1976) dan Erick Renanda (1978). Keduanya telah berumah tangga dan bermukim di Australia.




</doc>
<doc id="234980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234980" title="Johannes Rach">
Johannes Rach

Johannes Rach (Kopenhagen, Denmark, 1720–Batavia, 4 Agustus 1783) adalah seorang pelukis Denmark zaman Hindia Belanda yang banyak melukis pemandangan Indonesia. Ia lahir tahun 1720 di Kopenhagen, Denmark, anak seorang pemilik losmen. Setelah berlatih di bawah pengawasan pelukis istana Denmark yang bernama Wickman, Johannes bekerja sebagai pelukis gedung di Rusia, Swedia, dan istana Denmark. Selain lukisan topografi, ia membuat lukisan perspektif dan lukisan diam. Awal 1750-an Johannes pindah ke Belanda. Ia bekerja sebagai pelukis di Haarlem. Bulan April 1756 ia menikahi Maria Wilhelmina Valenzijn. Tahun berikutnya ia mempunyai putri yang diberi nama Christina Maria. Mungkin disebabkan karena ketidakpuasan atas pekerjaannya di Belanda, maka Johannes pindah ke Asia tahun 1762 dan bekerja sebagai prajurit penembak di bawah VOC. Istri dan putrinya ditinggal di Amsterdam. Dalam perjalanannya dia membuat beberapa lukisan topografis, di antaranya adalah lukisan Tanjung Harapan.

Di Batavia, Johannes memiliki karier cemerlang di militer. Pada saat bersamaan bakat melukisnya sebagai pelukis topografis semakin berkembang. Kaum elit lokal memesan gambar-gambar rumah vila mereka di luar Batavia. Pemesan lain memesan lukisan jalanan dan pemandangan alam. Untuk memenuhi pesanan-pesanan ini, Johannes merekrut asisten-asisten yang bekerja menurut gaya lukisannya. Asisten-asisten yang tidak diketahui ini kemungkinan besar yang melukis banyak lukisan yang dilukisnya di Jawa. Johannes dan studio lukisnya mengabadikan kota Batavia sebagaimana adanya pada paro waktu kedua abad ke-18. Selain itu lukisan-lukisannya menggambarkan daerah sekitar Batavia, termasuk Buitenzorg (Bogor), kota-kota pesisir utara Jawa, beberapa kota di Sri Lanka dan pemukiman-pemukiman VOC lainnya di Asia.

Walaupun Johannes bekerja sebagai pelukis di negara asalnya Denmark dan di Belanda, tampaknya ia hanya membuat lukisan basah di Batavia. Lukisan-lukisan ini dibuat dari kertas berkualitas bagus yang diimpor dari Belanda dengan kuas, tinta Tiongkok, dan air. Tidak seperti kebanyakan artis yang bekerja padanya, Johannes langsung melukis di atas kertas kanvas tanpa sketsa terlebih dahulu, namun biasanya menggunakan halaman bantuan untuk membentuk sudut pandang. Ia memiliki talenta khusus untuk menggambarkan arsitektur pada waktu subuh dengan cahaya tropis di Batavia. Figur-figur dan pemandangan yang ia tambahkan ke lukisannya tampaknya ditambahkan pada tahap akhir, seringkali secara kentara untuk memperkuat komposisi gambarnya.

Johannes Rach meninggal tanggal 4 Agustus 1783 di Batavia, di rumahnya di Roea Malakka (masih disebut Roa Malacca saat ini). Di sana ia memiliki rumah tangga yang nyaman karena posisinya di masyarakat, termasuk di dalamnya satu regu budak domestik, kuda dan kereta kuda. Setelah ia meninggal, ia meninggalkan warisan yang cukup besar untuk istri dan putrinya di Amsterdam. Johannes Rach dimakamkan di makam Gereja Belanda yang sekarang merupakan lokasi Taman Fatahillah. Walaupun ia merupakan anggota Gereja Reform, namun ia meminta pastor Lutheran dan temannya sesama pelukis gedung, Jan Brandes untuk menemaninya di samping tempat tidurnya pada saat-saat terakhirnya. Pada zaman itu, Gereja Lutheran dan Reform merupakan dua agama Protestan yang berbeda. Johannes yang berasal dari Denmark yang mayoritas adalah Lutheran, semestinya dibesarkan secara Lutheran. Ketika ia tiba di Batavia tahun 1762, Gereja Reform adalah satu-satunya agama resmi dan memimpin. Hanya pada akhir-akhir hayatnya gereja Lutheran diperbolehkan (ajaran Lutheran pertama kali tiba tahun 1746). Karena kesempatan kerja untuk jemaat anggota Gereja Reform lebih banyak, maka pendatang baru biasanya bergabung dengan Gereja Reform Belanda, meskipun mereka dari ajaran agama yang berbeda. Karena Johannes juga melakukan hal yang sama, hal tersebut mengindikasikan bahwa ia mementingkan karier lebih daripada ajaran/denominasi agama, paling tidak selama ia hidup.

Hal tersebut adalah salah satu dari sedikit aspek yang diketahui tentang diri Johannes Rach. Salah satu kelebihannya yang lain, yang dapat dideduksikan melalui koersi, adalah keahlian dagangnya. Johannes menggunakan posisi terpandangnya di masyarakat untuk menjual banyak lukisannya. Dilihat dari ada beberapa kopi dari sebuah lukisan pemandangannya, ia telah berhasil mengorganisasikan suatu prosedur standar penjiplakan lukisannya. Salinan lukisan ini dapat disesuaikan dengan selera pembeli dengan tambahan gambar atau warna, sesuai keinginan pembelinya. Hal lain yang dapat dideduksikan dari lukisan-lukisannya adalah bahwa ia memiliki selera humor. Lukisan-lukisannya kadang-kadang menggambarkan situasi karikatur, yang pasti dianggap lucu pada saat itu, seperti prajurit yang kencing atau pelaut yang muntah. Lebih daripada itu tidak banyak yang diketahui tentang kehidupan Johannes Rach, apalagi pribadinya. Johannes bukanlah satu-satunya pelukis gedung yang bekerja di Asia pada masa itu. Beberapa artis lain, biasanya bekerja pada VOC, diketahui menggambarkan Asia yang eksotis dari sudut pandang orang-orang Barat yang baru datang. Beberapa pelukis gedung lain, seperti Robert Jacob Gordon (1743-1795), Frederik Reimer (1796) dan Jan Brandes - yang disebut di atas - (1743-1808), besar kemungkinannya dikenal oleh Johannes.

Perpustakaan Nasional Republik Indonesia memiliki 202 lukisan yang diperkirakan adalah karya Johannes Rach, sebuah koleksi yang terdiri dari karya-karya terpenting Johannes dan murid-muridnya. Koleksi lainnya berada di Eropa. Museum Rijks di Amsterdam memiliki 32 kopi dari lukisan Johannes di dalam koleksi Brndes. "Sekolah Atlas Rach dan Eight van Stolk" di Rotterdam memiliki tiga belas lukisan, Museum Maritim Pangeran Hendrik di Rotterdam sembilan lukisan, dan Museum Maritim di Amsterdam satu lukisan. Arsip Negara di Den Haag memiliki satu lukisan topografis dan empat "vignette" yang digunakan sebagai dekorasi. Pada saat ini ada sekitar 270 lokasi lukisan Johannes Rach yang diketahui keberadaannya.

Sebagian besar koleksi lukisan Johannes Rach datang dari kepemilikan Bataviaasch Gennotschap vooe Kunsten en Wetenschappen (berdiri 1778) pada akhir abad ke-18. Semasa hidupnya Johannes adalah anggota perkumpulan kaum terpelajar ini. Pada awal abad ke-20, lukisan-lukisan Johannes banyak menarik perhatian. Mereka dipajang dalam rangka hari jadi ke-300 Kota Batavia dan direproduksi pada berbagai media cetak, di antaranya adalah Oud-Batavia milik F. de Haan yang terkenal. Pada 1928, sekitar seperlima lukisan Johannes Rach direproduksi dalam rangka 150 tahun berdirinya Bataviaasch Genootschap dalam buku "Johannes Rach en Zijn" karya J. de Loos Haaxman. Rencana untuk mempublikasikan seluruh koleksi ini terhenti karena pecahnya Perang Dunia II. Setelah Indonesia memperoleh kemerdekaannya, koleksi awal seni terapan dan etnologi milik Bataviaasch Genootschap menjadi basis awal koleksi Perpustakaan Nasional, Museum Nasional dan Kota Fatahillah, semuanya di Jakarta.



</doc>
<doc id="234984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234984" title="Taman Hyde, London">
Taman Hyde, London

Taman Hyde (bahasa Inggris: "Hyde Park") adalah salah satu taman terbesar di pusat London, Inggris. Taman ini dipisah oleh Danau Serpentine. Taman ini menyambung dengan Taman Kensington yang dianggap sebagai bagian dari Taman Hyde, namun secara teknis keduanya merupakan taman yang terpisah. Luas Taman Hyde adalah 1,4 km² dan Taman Kensington adalah 1,1 km² jumlah luas kawasannya 2,5 km².

Taman ini adalah tempat dilaksanakannya "The Great Exhibition" (Pameran Raya) pada tahun 1851, dan di taman ini didirikan gedung kaca bernama The Crystal Palace yang dirancang oleh Joseph Paxton.

Taman ini sering menjadi lokasi unjuk rasa massal. The Chartists, the Suffragettes dan Koalisi '"Stop The War" telah mengadakan unjuk rasa di taman ini.

Pada pengeboman Taman Hyde dan Taman Regents yang terjadi pada 20 Juli 1982, dua bom yang dikaitkan dengan Tentara Republik Irlandia Sementara menyebabkan kematian delapan anggota Household Cavalry dan Royal Green Jackets dan tujuh kuda.

Tempat-tempat minat pelawat termasuk Sudut Penutur (terletak di timur laut dekat Marble Arch), yang mana ia adalah tempat bekas gallow Tyburn, dan Rotten Row, yang berada di sebelah utara tampak Istana Crystal. Di sebelah tenggara adalah Hyde Park Corner. Selatan Tasik Serpentine adalah peringatan Diana, Putri Wales, sebuah air pancur batu bujur dibuka pada 20 Juli 2004. Suatu spesimen mengagumkan kekhairanan botanikal adalah Pantai Weeping, "Fagus sylvatica pendula", dikenangkan sebagai "pokok terbalik" ("ilustrasi"). Di seberang Hyde Park Corner terdiri salah satu hotel termewah di London, The Lanesborough, yang memberikan suite teratasnya £8,000 tiap malam.

Stanhope Lodge (Decimus Burton, 1824-25) di Pintu Stanhope, dirobohkan untuk melebarkan Park Lane, adalah dahulunya rumah Samuel Parkes yang memenangi Victoria Cross untuk Charge of the Light Brigade. Parkes kemudian menjadi Inspector of the Park Constables of the Park dan meninggal dunia di the Lodge pada 14 November 1864.

Fotografi untuk album "Beatles for Sale" Beatles telah mengambil tempat di Taman Hyde pada musim gugur 1964.

Hyde Park telah menjadi tempat untuk sesetengah konser rock terkenal, seperti Jethro Tull (1968), Blind Faith (1969), The Rolling Stones (1969), King Crimson (1969), Pink Floyd (1970), Grand Funk Railroad (1971), Roy Harper (1971), Pavarotti (1991), The Who (1996), Eric Clapton (1996), Michael Flatley (1998), Bon Jovi (2003), Shania Twain (2003), Red Hot Chili Peppers (2004), Live 8 (2005), Queen and Paul Rodgers (2005), Depeche Mode (2006), Foo Fighters (2006), Aerosmith (2007) dan White Stripes (2007). Lebih dari 150,000 orang menghadiri konser Queen pada 1976 dan Capital 95.8 Pesta di Taman.

Terdapat lima stasiun London Underground yang terletak di atau dekat tepian Taman Hyde - sesuai arah jam bermula dari tenggara:





</doc>
<doc id="234992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234992" title="Microsoft SharePoint Designer">
Microsoft SharePoint Designer

Microsoft SharePoint Designer (lengkapnya Microsoft Office SharePoint Designer) adalah sebuah editor HTML WYSIWYG dan program untuk perancangan web dari Microsoft, menggantikan Microsoft Office FrontPage. SharePoint Designer merupakan bagian dari Microsoft Office 2007 tetapi tidak termasuk dalam paket Office 2007 manapun, sehingga SharePoint Designer merupakan sebuah aplikasi tunggal. Perubahan nama dari FrontPage menjadi SharePoint Designer mencerminkan penekanan pada desain dan penyesuaian situs web berbasis SharePoint. Microsoft SharePoint Designer menggunakan mesin "rendering" HTML yang sama dengan Microsoft Expression Web, bukan menggunakan mesin rendering Microsoft Internet Explorer (Trident) yang kurang memenuhi standar yang ditetapkan oleh W3C.

Microsoft SharePoint Designer 2007 bisa diunduh secara bebas mulai tanggal 1 April 2009. Meskipun demikian, pendaftaran diperlukan meskipun demikian.
Sementara itu, saudaranya, Microsoft Expression Web, ditujukan untuk desain Web secara umum, sementara SharePoint Designer ditujukan untuk desain situs SharePoint (WSS atau MOSS).


</doc>
<doc id="234998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=234998" title="Ascomycota">
Ascomycota

Ascomycota adalah filum/divisi dari fungi. Anggota filum ini tersebar di seluruh dunia. Ascomycota dapat bereproduksi secara seksual maupun aseksual.
Gambar tidak tepat

Dilakukan dengan membentuk konidium, tunas, dan fragmentasi.




</doc>
<doc id="235003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235003" title="Anakonda">
Anakonda

Anakonda (Bahasa latin: "Eunectes"="perenang handal") adalah golongan ular besar yang endemik di perairan tawar dan sunagi-sungai di daerah tropis Amerika Selatan.

Jenis terbesar dari anakonda adalah anakonda hijau ("Eunectes murinus"), yang juga merupakan ular terbesar di dunia menurut diameter badan maksimum. Spesimen terbesar yang pernah ditemui memiliki proporsi diameter tubuh mencapai 0.85 meter. Anakonda sebenarnya adalah golongan ular boa, tetapi tidak seperti boa jenis lain, anakonda adalah ular yang hidup di air atau tidak jauh dari air (semi-akuatik). Meskipun dapat memanjat pohon, ular ini lebih banyak menghabiskan waktu di dalam air.

Anakonda menjadi salah satu hewan yang melegenda. Ular ini memiliki reputasi sebagai ular raksasa yang mengerikan dan disebut-sebut sebagai ular pemangsa manusia, walaupun belum ada bukti kuat hingga saat ini. Banyak juga literatur yang menyebutkan bahwa anakonda juga ada di perairan hutan pedalaman Kalimantan. Tentu saja hal ini diragukan dan disebut "mengada-ada". Karena reputasinya itu, banyak cerita-cerita kontemporer dan film yang dibuat, dimana di dalamnya menceritakan tentang ular ini sebagai binatang buas.

Mengacu pada hal di atas, istilah "anakonda" sendiri memiliki asal-usul yang tidak jelas. Kata ini mungkin berasal dari bahasa Indian Tupi, suku asli penghuni wilayah bagian tengah sungai Amazon, yaitu "Anacauchoa" atau "Anacaona". Kata ini diketahui adalah sebutan untuk ular raksasa penghuni sungai Amazon dalam cerita rakyat suku tersebut. Sebutan lokal untuk anakonda di Brazilia adalah "Sucuri", "Sucuriju", atau "Sucuriuba".

Terdapat 5 spesies anakonda, tetapi hanya 4 spesies yang masih hidup:



</doc>
<doc id="235005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235005" title="The Wilderness Society (Australia)">
The Wilderness Society (Australia)

The Wilderness Society (TWS) adalah sebuah organisasi non-pemerintah nirlaba untuk menjaga lingkungan Australia yang misinya adalah untuk melindungi, mempromosikan dan membentuk kembali hutan belantara dan proses alamnya. Organisasi ini adalah sebuah komunitas berdasarkan organisasi dengan filosofi tanpa kekerasan dan pengambilan keputusan konsensus. Ketika TWS secara politik tak dianggap kelompok, organisasi itu secara aktif melibatkan masyarakat dalam melobi pesta dan politikus. "TWS" sering disebut juga "twiz" ().




</doc>
<doc id="235007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235007" title="Lambang negara Tasmania">
Lambang negara Tasmania

Lambang negara Tasmania adalah simbol resmi negara bagian Australia dan pulau Tasmania. Lambang ini secara resmi diwariskan oleh Raja George V pada bulan Mei 1917. Perisai itu menonjolkan arti Industri Tasmania: sebuah berkas gandum, buah hop, seekor biri-biri jantan dan apel. Gambar itu dikalahkan oleh singa merah yang juga mononjol pada Lencana negara. Perisai tersebut didukung oleh dua Thylacine (Harimau Tasmania) dengan moto dibawahnya, "Ubertas et Fidelitas", yang berasal dari bahasa latin untuk "Kesuburan dan Kesetiaan".


</doc>
<doc id="235008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235008" title="Launceston, Tasmania">
Launceston, Tasmania

Launceston adalah sebuah kota di utara negara bagian Tasmania, Australia, dengan populasi kira-kira 71.395 (Kota terbesar dan divisi statistik 103.325), yang berlokasi di titik temu Sungai Esk Utara, Sungai Esk Selatan, dan Sungai Tamar, Tasmania. Kota ini adalah kota terbesar kedua di Tasmania setelah ibu kota negara bagian Hobart.


</doc>
<doc id="235023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235023" title="Krepuskular">
Krepuskular

Krepuskular adalah suatu istilah yang digunakan untuk menyebut sifat hewan yang terutama aktif selama saat remang-remang di peralihan hari, yakni pada waktu senja dan fajar. Istilah tersebut berasal dari perkataan Latin "crepusculum", yang berarti "remang-remang". Krepuskular dengan demikian berbeda dari diurnal dan nokturnal. Hewan krepuskular juga aktif pada malam terang bulan. Banyak hewan yang biasanya dideskripsikan sebagai nokturnal faktanya adalah krepuskular. Termasuk ke dalam krepuskular adalah apa yang disebut "matutinal" (atau "matinal") dan "vespertine", yakni spesies-spesies yang aktif di dini hari atau di senja hari saja.
Perilaku semacam ini diduga merupakan respon terhadap seleksi dari pemangsa. Banyak predator yang mencari mangsanya pada malam hari, sementara yang lainnya aktif pada siang hari dan paling baik melihat buruannya saat matahari penuh. Dengan begitu, bagi hewan mangsa ("prey"), kebiasaan krepuskular ini dapat mengurangi tekanan pemangsaan. Keuntungan lainnya, di wilayah-wilayah yang beriklim panas seperti di gurun, perilaku krepuskular menghindarkan hewan dari sengatan panas matahari, sementara ia masih bisa memanfaatkan terang (cahaya) yang tersedia untuk beraktivitas.

Jenis-jenis mamalia krepuskular di antaranya adalah panda merah, aneka spesies kucing liar, tikus dan mencit, tikus belanda, hamster, kelinci, sigung, dan lain-lain. Juga harimau Tasmania yang telah punah.

Beberapa spesies memperlihatkan perilaku yang berbeda tatkala ketiadaan pemangsa. Burung-hantu telinga-pendek bersifat krepuskular di pulau-pulau Galapagos yang dihuni oleh elang pemburu, tetapi berubah menjadi diurnal di pulau-pulau yang bebas elang tersebut.

Banyak jenis ngengat, kumbang (misalnya kunang-kunang), dan aneka serangga yang aktif pada masa remang-remang ini.


</doc>
<doc id="235024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235024" title="Bandar Udara Angers - Loire">
Bandar Udara Angers - Loire

Bandar Udara Angers - Loire atau "Aéroport de Angers - Loire" merupakan sebuah bandar udara yang terletak 20 km timur laut Angers, di Marcé. Bandar udara ini juga dikenal sebagai Bandar Udara Angers-Marcé atau "Aéroport d'Angers-Marcé".



</doc>
<doc id="235025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235025" title="Yamada Hanatarō">
Yamada Hanatarō

Yamada Hanatarō (山田 花太郎) adalah seorang waktak fiksi dalam seri anime dan manga "Bleach" ciptaan Tite Kubo. Dia berkedudukan 7 dalam Divisi 4 Gotei 13. Dia menduduki tempat ke-24 dalam bancian Shonen Jump yang terakhir.

Hanatarō bersifat penakut dan cepat gentar. Dia memiliki rambut hitam yang agak panjang, dan seringkali berkelakuan aneh dan mudah diperdaya. Disebabkan sifat dirinya yang lemah lembut, dia seringkali menjadi mangsa buli dan bahan ketawa. Ini dibuktikan lagi apabila dia mengatakan dalam sebuah bab "omake" dalam jilid 13 bahwa dia merupakan "budak yang paling banyak dibuli di seluruh dunia." Tambahan pula, hari jadinya jatuh pada "April Fools' Day" atau Hari Aprilmop, yaitu pada 1 april , maka ramai orang meluangkan waktu pada hari tersebut memperbodohkannya. Menurut Kon, Hanatarō mempunyai rupa yang "membosankan meskipun cukup popular dikalangan wanita".

Meskipun dia seperti seorang pengecut dan lemah, dia kadang-kala berkelakuan berani. Selepas mendengar kejadian yang menimpa diri Kuchiki Rukia, dia telah mencoba untuk menyelamatkannya, walaupun mengetahui akan rekod jenayahnya dan kedudukannya pada waktu itu. Selepas berjumpa dengan rekan Rukia, iaitu Kurosaki Ichigo, Hanatarō bertekad untuk membantu Ichigo menyelamatkan Rukia, walaupun memahami bahwa jika mereka tertangkap dirinya akan dipenjarakan karena membelot. Selepas menyaksikan pertarungan Ichigo yang berlawan kerana apa yang dipercayainya, Hanatarō telah membuat keputusan bahwa dia juga akan mula memainkan peranan yang lebih penting daripada hanya melihat dari jauh saja, dan telah membawa zanpakutōnya bersama dirinya.

Hanatarō menyatakan apabila memperkenalkan dirinya bahawa namanya agak mudah untuk diingati, meskipun Ichigo berkata sebaliknya, yaitu namanya akan mudah diingat jika berbunyi Hanako (nama perempuan) atau Tarō (nama lelaki). Namanya yaitu Hanatarō, menurut Ichigo, adalah membuat keliru. Perkataan Hanatarō sebenarnya merupakan kesan daripada susunan dan campuran yang disengajakan oleh Tite Kubo, iaitu asalnya muncul di antara Yamada Tarō (nama seorang lelaki yang tidak diketahui namanya, seperti "John Doe") dan Yamada Hanako (nama seorang wanita yang tidak diketahui namanya, seperti "Jane Doe"). Dengan mencampuradukkan elemen-elemen tersebut, kemungkinan besar Tite Kubo cuba menyatakan bahawa Hanataro sebenarnya seorang yang tidak penting langsung dan tidak perlu diberi perhatian.

Di atas sebab kemahiran berlawan Divisin 4 kurang handal berbanding divisi-diviisi lain, mereka selalunya ditugaskan untuk membersihkan Seireitei, misalnya seperti menyapu dan membersihkan loji dan sel-sel penjara. Justeru, Hanatarō dan ahli-ahli lain dalam Divisi 4 amat mahir dalam selok-belok loji bawah tanah, termasuklah koridor esoterik dan dapat mengakses banyak kunci bangunan di sana.

Hanatarō pertama kali bertemu dengan Ichigo dan Shiba Ganju apabila mereka coba menjadikannya sebagai tebusan untuk melarikan diri daripada "shinigami" yang lain dan secara tidak sengaja terbawanya dengan mereka. Hanatarō yang telah mendapat tahu niat mereka untuk menyelamatkan Rukia, telah memberi bantuan serta panduan kepada mereka menuju ke tempat Rukia ditahan, sambil menyembuhkan kecederaan mereka di dalam pertarungan. Hanatarō kemudiannya ditangkap dan dipenjarakan. Dia kemudiannya dilepaskan oleh rekannya, Rikichi dari Divisi ke-6, supaya Renji dapat disembuhkan.

Tidak lama selepas kejadian itu, Hanatarō dihantar ke dunia manusia untuk menyiasat pencerobohan golongan Bount di Bandar Karakura. Walau bagaimanapun, dia gagal berbuat demikian dan sebaliknya, telah menyembuhkan mereka yang telah dicederakan oleh golongan Bount. Dalam konteks ini, Hanatarō seringkali muncul dalam segmen-segmen "omake" sebagai selingan lucu.

Dalam babak Hueco Mundo, Hanatarō telah menemani Byakuya dan berasa agak tertekan apabila kapten itu telah menggunakan langkah kilat dan mendahuluinya, sesuatu yang belum dapat dilakukan Hanatarō. Apabila dia sampai ke tempat Byakuya, dia telah diarahkan supaya menjauhkan diri kerana Byakuya tidak dapat menjamin keselamatannya.

Sebagai seorang ahli dalam Divisi ke-4, Hanatarō memiliki kuasa penyembuhan yang menakjubkan. Dia jarang membawa "zanpakutō", sebaliknya dia seringkali dilihat bersama bungkusan perubatan Divisi ke-4. Kemungkinan besar bungkusan itu mengandung bekal obat-obatan, termasuklah salep, pembebat, dan pil-pil penyembuhan. Salah satu daripada barang yang terkandung di dalam bungkusan ini digelar "shinten" (震点), sejenis cairan hijau yang boleh mengakibatkan siapa dengan tenaga semangat rendah tersentuh cairannya (maupun setitik), pengsan, berkemungkinan digunakan sebagai anestetik. Dia juga dilihat membawa sejenis pil besar dengan simbol tengkorak, di mana pil ini adalah eksklusif untuk ahli Divisi 4 saja, untuk mengembalikan stamina. Meskipun pil yang diberikan kepada ahli Divisyen ke-4 yang lain berkesan, pil yang terdapat padanya merupakan pil palsu oleh ketua-ketuanya.

Seperti setiap "shinigami" yang lain, Hanatarō memiliki sebilah "zanpakutō" juga, meskipun dia jarang dilihat membawanya. Disebabkan kemahirannya adalah lebih kepada bantuan perubatan dan bukannya pertarungan, Hanatarō selalu tersalah letak "zanpakutō"nya kerana dia jarang menggunakannya. "Zanpakutō" Hanatarō dinamakan "Hisagomaru" (瓠丸, "secara literal;" penyukat sakti), yang didedahkan di dalam "Buku Watak Bleach". Arahan lepasan tahap "shikai" Hisagomaru ialah .

Sebelum tahap "shikai"nya, Hisagomaru mempunyai sebuah penyukat di bilahnya. Hisagomaru bersifat agak pelik karena serangannya mempunyai kesan penyembuhan dan bukan mencederakan pihak lawan. Meskipun menyerang pihak lawan adalah tidak berguna, penyembuhan yang dilakukannya akan memenuhkan penyukat di bilahnya. Kecederaan yang disembuhkan akan menentukan jumlah yang diserap. Apabila penyukatnya penuh, Hisagomaru secara otomatik mengaktifkan tahap "shikai" dan bertukar menjadi "Akeiro Hisagomaru" (朱色瓠丸, "secara literal;" penyukat merah). Pada tahap ini, Hisagomaru berbentuk seperti sebilah skalpel dan menumpukan setiap kecederaan yang telah diserapnya menjadi suatu serangan besar yang kuat, mampu melakukan serangan maut kepada Menos kelas Gillian. Serangan-serangan yang berikutnya tidak lagi mempunyai kesan penyembuhan, membenarkan Hanatarō menyerang seperti biasa selepas transformasi tersebut, meskipun bentuk Akeiro Hisagomaru itu sendiri telah membebankan tuannya.


</doc>
<doc id="235036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235036" title="T3 (majalah)">
T3 (majalah)

T3 adalah majalah yang berbasis di Britania Raya yang berspesialisasi pada bidang teknologi, khususnya peralatan elektronik. T3 merupakan singkatan dari Tomorrow's Technology Today, dan merupakan majalah yang membahas semua mengenai teknologi mulai ponsel, perangkat audio visual, komputer termasuk laptop dan smart phone, mp3 players, car gadgets hingga peralatan rumah tangga yang canggih. T3 diterbitkan sebagai versi lokal di lebih dari 20 negara lain, termasuk di Indonesia. Mulai September tahun 2001, T3 menjadi majalah teknologi pertama di Indonesia.




</doc>
<doc id="235040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235040" title="Museum Zoologi Walter Rothschild">
Museum Zoologi Walter Rothschild

Museum Zoologi Walter Rothschild adalah salah satu musium pribadi Lionel Walter, Baron Rothschild kedua, dan berlokasi di tanah rumah keluarga [Keluarga [Mayer Amschel Rothschild|Rothschild]] terdahulu di Tring Park, Tring, Hertfordshire di Britania Raya. Museum ini berdasarkan sekitar spesimen panjangan koleksinya dan pertama dibuka untuk publik tahun 1892. Museum ini adalah salah satu pengkoleksi terbaik yang diisi hewan mamalia, unggas, reptil dan serangga di Britania Raya.

Museum ini berlokasi di Akeman Street, di Tring, Hertfordshire, HP23 6AP.

More information about the collecting of animals can be found in the book Dear Lord Rothschild: Birds, Butterflies and History ISBN 0-86689-019-X



</doc>
<doc id="235041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235041" title="Museum Australia">
Museum Australia

Museum Australia adalah museum tertua di Australia, dengan reputasi internasional dibidang sejarah alam dan antropologi. Museum ini memiliki ragam koleksi zoologi vertebrata dan invertebrata, mineralogi, paleontologi, dan antropologi. Selain pameran, museum ini juga terlibat dalam riset penelitian masyarakat pribumi dan program komunitas.

Museum ini terletak di College Street, Sydney dan pada awalnya bernama Museum Kolonial atau Museum Sydney. Museum ini diberi nama kembali pada bulan Juni 1836 oleh sebuah pertemuan Sub-Komite, da ditetapkan dalam suatu argumentasi bahwa seharusnya diberi nama menjadi Museum Australia.



</doc>
<doc id="235045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235045" title="Bandar Udara Caen - Carpiquet">
Bandar Udara Caen - Carpiquet

Bandar Udara Caen - Carpiquet atau "Aéroport de Caen - Carpiquet" merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Carpiquet dan 6 km barat Caen, kedua "commune" dari "département" Calvados di "région" Basse-Normandie, Prancis.




</doc>
<doc id="235046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235046" title="Tring">
Tring

Tring adalah sebuah kota perbelanjaan kecil di Bukit Chiltern, Hertfordshire, England. Berjarak 50 km barat laut London dan terhubung ke London oleh Jalan Roma, Akeman Street, dari A41 modern, dari Kanal Grand Union Canal dan dari jalur rel menuju Stasiun Euston, Tring sekarang sebagian besar merupakan kota pekerja di Sabuk pekerja Londont.



</doc>
<doc id="235070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235070" title="Katikutana, Sumba Tengah">
Katikutana, Sumba Tengah

Katikutana adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumba Tengah, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="235071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235071" title="Mamboro, Sumba Tengah">
Mamboro, Sumba Tengah

Mamboro adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumba Tengah, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

terletak di sebelah pantai utara,sejauh mata memandang yang terlihat Padang Savana dan stepa yang luas
terletak di sebelah pantai utara,sejauh mata memandang yang terlihat Padang Savana dan stepa yang luas


</doc>
<doc id="235072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235072" title="Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Umbu Ratu Nggay adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumba Tengah, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="235073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235073" title="Umbu Ratu Nggay Barat, Sumba Tengah">
Umbu Ratu Nggay Barat, Sumba Tengah

Umbu Ratu Nggay Barat adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumba Tengah, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="235074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235074" title="Kodi, Sumba Barat Daya">
Kodi, Sumba Barat Daya

Kodi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="235075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235075" title="Kodi Bangedo, Sumba Barat Daya">
Kodi Bangedo, Sumba Barat Daya

Kodi Bangedo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="235076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235076" title="Kodi Utara, Sumba Barat Daya">
Kodi Utara, Sumba Barat Daya

Kodi Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="235077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235077" title="Loura, Sumba Barat Daya">
Loura, Sumba Barat Daya

Loura adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Kecamatan Loura merupakan pintu masuk utama dari dan keluar SBD, hal ini karena bandar udara Tambolaka dan Dermaga peyebrangan berada didesa payola umbu, kecamatan Loura. Berdasarkan rencana tata ruang wilayah kecamatan Loura merupakan pusat pengembangan pariwisata dan pendidikan.Pantai mananga Aba menawarkan pesona alam yang indah,dengan hamparan pasir putih dan sunsit memanjakan mata para pengunjung.Padang Sabana,di atas lembah dan bukit yang menjulang berpotensi dijadikan tempat kegiatan paralayang.Kecamatan Loura sebagai pusat pendidikan dapat dilihat dari hadirnya beberapa pendidikan tinggi swasta dan saat ini sedang di bangun green school.


</doc>
<doc id="235078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235078" title="Wewewa Barat, Sumba Barat Daya">
Wewewa Barat, Sumba Barat Daya

Wewewa Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="235079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235079" title="Wewewa Selatan, Sumba Barat Daya">
Wewewa Selatan, Sumba Barat Daya

Wewewa Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="235080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235080" title="Wewewa Timur, Sumba Barat Daya">
Wewewa Timur, Sumba Barat Daya

Wewewa Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Ibu kota kecamatan wewewa timur adalah Elopada. Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan yang menghubungkan Kabupaten Sumba Barat Daya dengan Kabupaten Sumba Barat. Iklimnya cukup dingin karena letaknya di dataran tinggi. Sumber air di kecamatan ini cukup banyak. Salah satunya sumber air yang terkenal adalah Waikelo Sawah. Sumber air ini sebagian besar digunakan untuk pengairan lahan pertanian. Meskipun demikian sumber mata air ini pun sangat potensial untuk di kembangkan sebagai wahana rekreasi. Saat ini kecamatan Wewewa Timur di mekarkan lagi sehingga bertambah satu kecamatan lagi yaitu kecamatan Wewewa Tengah.

</doc>
<doc id="235081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235081" title="Wewewa Utara, Sumba Barat Daya">
Wewewa Utara, Sumba Barat Daya

Wewewa Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="235087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235087" title="Daftar pahlawan Tiongkok dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua">
Daftar pahlawan Tiongkok dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua

Daftar di bawah ini memuat nama-nama para pahlawan Tiongkok pada masa Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Mereka meliputi tokoh-tokoh militer maupun non-militer yang telah berjuang dengan gagah berani demi membela bangsa dan negara Tiongkok.
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z





















A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z


</doc>
<doc id="235089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235089" title="Bandar Udara Internasional Kemerovo">
Bandar Udara Internasional Kemerovo

Bandar Udara Internasional Kemerovo () (IATA: KEJ, ICAO: UNEE) merupakan nama bandar udara yang terletak di Kemerovo, Oblast Kemerovo, Siberia, Rusia.







</doc>
<doc id="235091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235091" title="Weather Report">
Weather Report

Weather Report adalah band jazz fusion dari tahun 1970-an sampai 1980-an. Mereka menggabungkan jazz dengan art music, musik etnis, R&B, funk, dan rock.

Awalnya mereka adalah beberapa mantan anggota kelompok Miles Davis, terdiri dari pianis Joe Zawinul dan pemain saxophone Wayne Shorter.




</doc>
<doc id="235120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235120" title="Sastra Bali">
Sastra Bali

Sastra Bali merupakan salah satu khazanah kesusastraan Nusantara.

Seperti kesusastraan umumnya, sastra Bali ada yang diaktualisasikan dalam bentuk lisan (orality) dan bentuk tertulis (literary). Menurut katagori periodisasinya kesusastraan Bali ada yang disebut Sastra Bali Purwa dan Sastra Bali Anyar. Sastra Bali Purwa maksudnya adalah Sastra Bali yang diwarisi secara tradisional dalam bentuk naskah-naskah lama. Sastra Bali Anyar yaitu karya sastra yang diciptakan pada masa masyarakat Bali telah mengalami modernisasi. Ada juga yang menyebut dengan sebutan Sastra Bali Modern.

Sastra Bali sebelum dikenal adanya kertas di Bali, umumnya ditulis di atas daun lontar. Karena ditulis di atas daun lontar, "buku sastra" ini disebut dengan "lontar". Memang ada bentuk tertulis lainnya, seperti prasasti, dengan menggunakan berbagai media seperti batu dan lempengan tembaga, namun tidak terdapat karya Sastra Bali ditulis di atas bilah bambu, kulit binatang, kayu, kulit kayu. Belakangan setelah dikenal kertas, penulis karya sastra Bali menuliskan karyanya di atas kertas, bahkan sudah banyak diketik.

Bahasa yang digunakan untuk menulis Sastra Bali ada tiga jenis yaitu Bahasa Jawa Kuno (Kawi Bali), Bahasa Jawa Tengahan, Bahasa Bali.


</doc>
<doc id="235131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235131" title="Jajangmyeon">
Jajangmyeon

Jajangmyeon (atau jjajangmyeon) adalah jenis Masakan Korea yaitu mi saus pasta kacang kedelai hitam. Jajangmyeon dipengaruhi kuliner Tionghoa, dan orang Tiongkok biasa menyebutnya Zhajiangmian (炸醬麵). Jajang artinya saus goreng, dan myeon artinya mi.

Jajangmyeon menggunakan mi tebal yang terbuat dari tepung gandum.
Saus jajangmyeon dibuat dari pasta kacang kedelai hitam yang disebut "chunjang" (hangul: 춘장; hanja: 春醬) yang ditambahkan dengan bawang merah cincang, zucchini dan daging merah atau makanan laut. Ketika memasak saus biasanya ditambahkan cornstarch (sejenis pati yang terbuat dari tepung jagung) agar saus jadi kental. Pasta kacang kedelai (chunjang) dibuat dari kedelai yang dipanggang (dibakar). Oleh karena itu, jajang mengandung arti saus yang digoreng walau sebenarnya saus dimasak dengan cara direbus.

Jajangmyeon memiliki variasi yang lain seperti ganjajangmyeon (간자장면) atau jajangmyeon yang disajikan dengan mi yang sausnya terpisah (tidak dicampur). Variasi lainnya adalah samseon jajangmyeon (삼선자장면) yang menggunakan sausnya dengan campuran makanan laut seperti teripang, cumi-cumi dan udang, tetapi tidak pernah menggunakan ikan. Sedangkan "Samseon ganjajangmyeon"(삼선간자장면) komposisinya terdiri dari mi dengan saus yang berisikan makanan laut tetapi juga tidak dicampurkan dengan mienya.

Dalam kebiasaan sehari-hari orang Korea tidak menyebutkan kata "myeon", mereka hanya menyebutkan kependekannya saja seperti "jajang", "ganjajang", "samseon jajang" atau "samseon ganjajang".

Jenis makanan lain yang menggunakan saus jajang adalah jajangbap yang terdiri dari saus jajang yang disajikan dengan nasi. Biasanya orang Korea mencampurkannya dengan nasi goreng yang disebut "bokeumbap". Sebagai makanan tambahan disajikan juga "danmuji" (lobak cina).

"Jajangmyeon" sebenarnya berasal dari kuliner Tionghoa (wilayah Beijing) yaitu zhajiangmian, tetapi memiliki rasa yang berbeda dengan jajangmyeon dari Korea.

Di Beijing, jajangmyeon asli disajikan dengan saus yang beraneka macam dengan lebih memakai daging babi dibanding variasi dari Korea yang menggunakan banyak isi dari makanan laut. Jajangmyeon dan zhajiangmian juga memiliki komposisi saus yang hampir sama, namun saus jajangmyeon lebih kental dan hitam.




</doc>
<doc id="235139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235139" title="Kelompok belajar">
Kelompok belajar

Kelompok Belajar atau Kejar adalah jalur pendidikan nonformal yang difasilitasi oleh Pemerintah untuk siswa yang belajarnya tidak melalui jalur sekolah, atau bagi siswa yang belajar di sekolah berbasis kurikulum non pemerintah seperti Cambridge, dan IB ("International Baccalaureate").

Peserta kejar umumnya menggunakan seragam baju putih dan celana panjang hitam.

Kejar terdiri atas tiga paket: Paket A, Paket B dan Paket C. Setiap peserta Kejar dapat mengikuti Ujian Kesetaraan yang diselenggarakan oleh Departemen Pendidikan Nasional.

Peserta kejar Paket A dapat mengikuti Ujian Kesetaraan SD, peserta Kejar Paket B dapat mengikuti Ujian Kesetaraan tingkat SLTP dan peserta Kejar Paket C dapat mengikuti Ujian Kesetaraan SMU/SMK/MA. Ujian kesetaraan diselenggarakan dua kali dalam setahun, yaitu bulan Juli dan Oktober. Setiap peserta yang lulus berhak memiliki sertifikat (ijazah) yang setara dengan pendidikan formalnya. Kegiatan belajar fleksibel, maksudnya tidak penuh belajar 1 minggu penuh hanya dengan pertemuan 3 kali dalam seminggu. Kegiatan Belajar dibagi 2 kelompok usia yaitu Usia Dewasa artinya di luar usia belajar Formal, tetapi dapat melanjutkan di Pendidikan PNFI yang diselenggarakan oleh Kelompok Belajar Masyarakat dalam bentuk PKBM, Yayasan, LSM dan Lembaga Sejenisnya. Untuk Usia Dewasa mengikuti jenjang belajar selama 4 Semester (2 tahun, sedangkan yang masih Usia Belajar mengikuti Kegiatan Belajar selama 6 Semester (3 tahun). Warga Belajar yang LULUS dari Paket B untuk melanjutkan ke Paket C dengan rata-rata Nilai 7,0 dapat mengikuti KBM 4 semester tetapi masuk pada katagori Usia Dewasa, Tetapi yang masih Usia Belajar tetap mengikuti 6 semester.

Persyaratan Ujian harus sesuai dengan Dokumen Awal Peserta (IJAZAH) Pendidikan Terakhir, apabila Dokumen hilang harus dilengkapi Surat Keterangan Dari Kepolisian dan dari Sekolah yang Bersangkutan. Dengan Demikian dalam Ujian Kesetaraan SD, SMP, SMA (Paket A, B, dan C) proses Belajar mengikuti Peraturan yang Berlaku dengan BSNP.

Kejar Paket C sempat menjadi populer karena para peserta Ujian Nasional (UN) tingkat SMA dan MA yang tidak lulus dapat mencoba lagi dengan menggunakan jalur ini.


</doc>
<doc id="235140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235140" title="Kuki HTTP">
Kuki HTTP

Kuki HTTP atau reremah () adalah serangkaian naskah ("text") yang dikirimkan oleh peladen ramatraya ke peramban ramatraya ("web browser") yang kemudian akan mengirimkannya kembali tanpa diubah ke peladen setiap kali peramban ramatraya mengakses situs web ("website"). Kuki HTTP digunakan untuk melakukan pembuktidirian ("authentication"), penjejakan, dan memelihara data tertentu dari para pengguna, seperti setelan keseleraan ("preference") pengguna atau daftar keranjang belanja elektronik ("electronic shopping carts") mereka.

Kuki yang masih tersimpan di komputer dapat mempercepat akses ke situs web yang bersangkutan. Namun, kuki dapat mengurangi ruang memori ("memory") di cakram keras ("hard disk") komputer dan memberi peluang bagi perangkat pengintai ("spyware") yang menyebar melalui kuki untuk masuk ke komputer.


</doc>
<doc id="235149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235149" title="Zenobia">
Zenobia

Septimia Zenobia (dialek Tadmur: (Btzby), dibaca Bat-Zabbai; lahir sekitar tahun 240/241 – meninggal setelah tahun 274) adalah Ratu Kekaisaran Tadmur (juga disebut Palmira) di wilayah Siria pada abad ke-3. Terdapat banyak legenda mengenai asal-usulnya, tetapi kemungkinan ia tidak terlahir sebagai rakyat jelata. Ia pernah menikah dengan Odaenathus yang menjadi Raja Tadmur pada tahun 260. Odaenathus berhasil mengangkat status Tadmur menjadi kota terkuat di kawasan Timur Dekat dengan mengalahkan Kekaisaran Sassaniyah dan menstabilkan wilayah Timur Romawi. Setelah Odaenathus tewas dibunuh, Zenobia menjadi wali penguasa untuk anaknya, Vaballathus, dan memegang kekuasaan secara "de facto".

Pada tahun 270, Zenobia melancarkan sebuah serangan yang menjadikannya sebagai penguasa seluruh wilayah Timur Romawi, bahkan ia berhasil mengambil alih wilayah Mesir. Pada pertengahan tahun 271, wilayahnya terbentang dari Ankira di Anatolia tengah hingga Mesir selatan, walaupun secara resmi ia masih tunduk kepada Romawi. Namun, setelah Kaisar Romawi Aurelianus mengobarkan perang melawannya pada tahun 272, Zenobia menyatakan anaknya sebagai kaisar dan mengambil gelar maharani. Pada saat yang sama, ia juga memisahkan Tadmur dari Romawi. Setelah berlangsungnya pertempuran yang sengit, bangsa Romawi berhasil memenangi perang melawan Zenobia. Sang ratu terkepung di ibu kotanya dan ditangkap oleh Kaisar Aurelianus. Zenobia kemudian dibuang ke Roma dan menghabiskan sisa umurnya di sana.

Zenobia adalah seorang penguasa yang berbudaya dan ia mendukung perkembangan intelektualitas di istananya. Ia menerima para cendekiawan dan filsuf. Ia juga toleran terhadap bawahan-bawahannya dan melindungi minoritas agama. Sang ratu berhasil mendirikan pemerintahan yang stabil dan memerintah wilayah dengan beraneka ragam etnis. Zenobia tutup usia setelah tahun 274, dan terdapat banyak kisah mengenai bagaimana ia menjemput ajalnya. Kebangkitan dan kejatuhannya telah mengilhami para sejarawan, seniman, serta penulis, dan ia kini dianggap sebagai simbol patriotisme di Suriah.

Zenobia lahir sekitar tahun 240–241, meskipun perkiraan ini merupakan hasil terkaan para ahli yang tidak dapat dibuktikan akibat ketiadaan sumber primer yang menguatkan hal tersebut. Ia memiliki "gentilicium" (nama keluarga) Septimia, dan nama aslinya dalam dialek Tadmur adalah Bat-Zabbai (ditulis "Btzby" dalam alfabet Tadmur, yang berarti "putri Zabbai"). Dalam bahasa Yunani (yang merupakan bahasa diplomasi sekaligus bahasa kedua Tadmur yang banyak digunakan di dalam inskripsi-inskripsi), ia memakai nama Zenobia ("ia yang nyawanya berasal dari Zeus"). Sejarawan Ath-Thabari dari abad ke-9 di dalam tulisannya yang penuh dengan fiksi menulis bahwa nama sang ratu adalah Na'ila az-Zabba'. Sumber-sumber agama Maniisme memanggilnya "Tadi".

Filolog Wilhelm Dittenberger meyakini bahwa nama Bat Zabbai telah mengalami pemelintiran hingga menghasilkan nama Zenobia. Di Tadmur, nama seperti Zabeida, Zabdila, Zabbai, atau Zabda seringkali diubah menjadi "Zenobios" (maskulin) dan "Zenobia" (feminin) saat ditulis dalam bahasa Yunani. Sejarawan Victor Duruy berkeyakinan bahwa sang ratu menggunakan nama Yunani ini sebagai terjemahan nama aslinya untuk menghormati bawahan-bawahan Yunaninya. Tidak ada patung Zenobia dari zamannya yang telah ditemukan di Tadmur atau di tempat lain, hanya inskripsi di landasan patung; gambar-gambar Zenobia yang paling dikenal adalah gambar dirinya di dalam koin dengan penggambaran yang lebih baik daripada yang sesungguhnya. Pahatan-pahatan Tadmur biasanya bersifat impersonal, tidak seperti pahatan Yunani dan Romawi: patung Zenobia kemungkinan akan menunjukkan gaya pakaian dan perhiasannya, tetapi tidak akan menunjukkan penampilannya yang sebenarnya. Orientalis Inggris William Wright pernah mengunjungi Tadmur menjelang akhir abad ke-19 untuk mencari pahatan sang ratu, tetapi upayanya ini sia-sia.

Selain bukti arkeologis, kehidupan Zenobia juga tercatat di dalam sumber-sumber sejarah kuno, tetapi banyak yang sebenarnya salah atau dikarang-karang; koleksi biografi Romawi yang berjudul "Historia Augusta" merupakan sumber yang penting, tetapi kurang terandalkan. Penulis (atau para penulis) "Historia Augusta" mengarang banyak peristiwa dan surat yang dikaitkan dengan Zenobia. Beberapa hal yang tercatat di dalam "Historia Augusta" ditopang oleh sumber-sumber sejarah lainnya dan lebih dapat dipercaya. Sementara itu, penulis kronik Romawi Timur Joannes Zonaras dianggap sebagai sumber sejarah yang penting dalam upaya untuk menilik kehidupan Zenobia.

Masyarakat Tadmur merupakan percampuran suku-suku Semit (kebanyakan orang Aram dan Arab). Identitas etnis Zenobia sendiri tidak diketahui secara pasti; sebagai warga Tadmur, kemungkinan besar ia memiliki darah Aram dan Arab. Keterangan mengenai asal-usul Zenobia serta anggota keluarganya sangat jarang ditemui dan saling bertentangan. Tidak ada satu keterangan pun mengenai ibunya, dan identitas ayahnya juga masih diperdebatkan. Sumber-sumber Maniisme menyebutkan "Nafsha", saudari "Ratu Tadmur", tetapi sumber-sumber tersebut tidak jelas dan "Nafsha" mungkin mengacu kepada Zenobia sendiri: Zenobia kemungkinan memang tidak memiliki saudara perempuan.

"Historia Augusta" memuat rincian kehidupan awal Zenobia, walaupun sumber tersebut tidak terandalkan. Menurut biografi ini, kegemaran sang ratu saat masih kecil adalah berburu. Kemungkian ia bukan golongan rakyat jelata, dan ia seharusnya menerima pendidikan selayaknya putri bangsawan di Tadmur. "Historia Augusta" juga menyatakan bahwa bahasa ibu Zenobia adalah bahasa Aram Tadmur. Selain itu, ia tidak hanya fasih dalam bahasa Mesir dan Yunani, tetapi juga bisa menuturkan bahasa Latin. Ketika umurnya masih sekitar 14 tahun (usia pernikahan yang lumrah pada masa itu), ia menjadi istri kedua Odaenathus, "ras" (penguasa) Tadmur.

Berdasarkan bukti arkeologi, terdapat sejumlah orang yang mungkin merupakan ayah kandung Zenobia. Nama Yulius Aurelius Zenobius tercantum sebagai "strategos" Tadmur di dalam sebuah inskripsi dari tahun 231–232; akibat kemiripan nama mereka berdua, pakar numismatisme Alfred von Sallet dan beberapa ahli lainnya menduga bahwa Zenobius adalah ayah Zenobia. Argumen lain yang dapat memperkuat hal ini adalah patung Zenobius yang berada di hadapan landasan yang diduga pernah menjadi tempat berdirinya patung sang ratu di Deretan Tiang Besar Tadmur. Namun, pakar bahasa Jean-Baptiste Chabot menegaskan bahwa patung Zenobius berada di depan patung Odaenathus dan bukan Zenobia, sehingga ia membantah hipotesis ini. Selain itu, satu-satunya "gentilicium" yang muncul di inskripsi Zenobia adalah "Septimia" (bukan "Yulia Aurelia", yaitu nama yang seharusnya dimiliki oleh Zenobia jika "gentilicium" ayahnya adalah Aurelius). Ditambah lagi tidak terdapat bukti yang menunjukkan bahwa sang ratu pernah mengganti "gentilicium"-nya menjadi Septimia setelah ia menikah.

Berdasarkan nama Zenobia dalam dialek Tadmur, ayahnya mungkin disebut Zabbai, walaupun Zabbai bisa juga menjadi nama nenek moyang jauh. Sejarawan Trevor Bryce berpendapat bahwa Zenobia mungkin memiliki hubungan kekerabatan dengan Septimius Zabbai, pemimpin garnisun Tadmur, dan mungkin saja Septimius adalah ayahnya.

Salah satu inskripsi Zenobia menyebutnya dengan nama "Septimia Bat-Zabbai, putri Antiokhos". Identitas Antiokhos tidak diketahui secara pasti: nenek moyangnya tidak tercatat di inskripsi-inskripsi Tadmur, dan namanya juga bukan nama yang lumrah di kota tersebut. Hal ini (ditambah dengan makna nama Zenobia dalam dialek Tadmur) membuat para ahli (seperti Harald Ingholt) menduga bahwa Antiokhos mungkin adalah nenek moyang jauh: Raja Seleukia Antiokhos IV Epifanes atau Antiokhos VII Sidetes.

Menurut pendapat sejarawan Richard Stoneman, Zenobia tidak akan membuat-buat silsilah yang tidak jelas untuk mengaitkan dirinya dengan para penguasa Kerajaan Makedonia Kuno; apabila ia harus menciptakan silsilah yang baru, ia akan membuat hubungan yang lebih langsung. Stoneman juga menambahkan bahwa Zenobia "punya alasan untuk meyakini" ia adalah keturunan Seleukia. Sejarawan Patricia Southern mengamati bahwa Antiokhos disebutkan tanpa adanya gelar kerajaan atau petunjuk mengenai garis keturunan yang agung, sehingga ia meyakini bahwa sosok Antiokhos ini adalah nenek moyang langsung atau kerabat Zenobia dan bukan raja Seleukia yang hidup tiga abad sebelumnya. Sementara itu, arkeolog Charles Simon Clermont-Ganneau mencoba menyelaraskan nama "Bat Zabbai" dengan inskripsi yang menyebutkan sang ratu sebagai putri Antiokhos. Menurutnya, terdapat dua bersaudara yang pernah ada dalam sejarah, yaitu Zabbai dan Antiokhos. Zabbai wafat tanpa meninggalkan keturunan, sehingga istrinya yang menjanda menikahi saudaranya, Antiokhos. Maka dari itu, menurut hipotesis ini, Zenobia diberi nama "putri Zabbai" karena ia terlahir dari pernikahan levirat.

Dalam "Historia Augusta", Zenobia dikatakan sebagai keturunan Kleopatra dan mengaku sebagai keturunan Wangsa Ptolemaios. Menurut "Suda" (sebuah ensiklopedia Romawi Timur dari abad ke-10), setelah Tadmur menaklukkan Mesir, sejarawan Kalinikos dari Petra menulis sejarah kota Aleksandria sepanjang sepuluh volume yang dipersembahkan untuk Kleopatra. Menurut para ahli modern, yang dimaksud sebagai "Kleopatra" oleh Kalinikos adalah Zenobia. Namun, selain dalam bentuk legenda, tidak ada lagi bukti berupa koin atau papirus Mesir yang menyamakan Zenobia dengan Kleopatra; mungkin saja pengaitan ini dikarang oleh musuh-musuh Zenobia untuk merusak namanya. Klaim bahwa Zenobia mungkin memiliki keterkaitan dengan Kleopatra bisa juga muncul akibat motif politik, karena klaim tersebut akan menjadikannya sebagai "penerus sah" takhta Ptolemaios. Kemungkinan Zenobia tidak memiliki hubungan darah dengan Wangsa Ptolemaios dan upaya sumber-sumber sejarah klasik untuk menilik kembali silsilah Zenobia hingga ke Wangsa Ptolemaios melalui Wangsa Seleukia diragukan kebenarannya.

Walaupun beberapa sejarawan Arab telah mengaitkan Zenobia dengan Ratu Syeba, catatan sejarah mereka meragukan. Tradisi Arab pada Abad Pertengahan mengidentifikasi seorang ratu di Tadmur yang bernama az-Zabba', dan catatan mengenai dirinya yang paling romantik berasal dari Ath-Thabari. Menurut Ath-Thabari, sang ratu adalah orang Amalek; ayahnya adalah 'Amr bin Zarib, seorang syekh 'Amālīq yang dibunuh oleh Bani Tanukh. Ath-Thabari mengidentifikasi saudara perempuan az-Zabba' sebagai "Zabibah". Jadhimah bin Malik, raja Tanukh yang membunuh 'Amr bin Zarib, dibunuh oleh az-Zabba'. Menurut Ath-Thabari juga, az-Zabba' memiliki sebuah benteng di tepi Sungai Efrat dan menguasai kota Tadmur.

Catatan sejarah Ath-Thabari tidak menyebut soal bangsa Romawi, Odaenathus, Vaballathus, atau Sassaniyah; catatan ini memusatkan perhatian pada suku-suku dan hubungan antar mereka, serta dipenuhi dengan legenda. Walaupun catatan sejarah ini tampaknya didasarkan pada kisah Zenobia, terdapat kemungkinan bahwa catatan ini mengacu kepada kisah semi-legenda mengenai sejumlah atau seorang ratu Arab nomaden. Sementara itu, Benteng Az-Zabba' kemungkinan adalah Halabiye, sebuah benteng yang pernah dipugar oleh Zenobia dan kemudian dinamai darinya.

Tadmur adalah sebuah kota yang tunduk kepada Kekaisaran Romawi dan merupakan bagian dari provinsi Syria Phoenice. Pada tahun 260, Kaisar Romawi Valerianus memimpin pasukannya melawan Kaisar Shapur I dari Sassaniyah yang sebelumnya telah menyerang wilayah timur Romawi, tetapi ia mengalami kekalahan dan ditangkap di dekat Edessa. Odaenathus secara resmi setia kepada Romawi dan kaisarnya, Gallienus (anak Valerianus), tetapi ia kemudian dinyatakan sebagai Raja Tadmur. Setelah berhasil memenangkan sejumlah pertempuran melawan Sassaniyah, ia dimahkotai sebagai Raja Diraja Timur pada tahun 263. Odaenathus memahkotai putra sulungnya, Herodianus, sebagai penguasa pendamping. Selain disematkan dengan gelar kerajaan, Odaenathus juga menerima banyak gelar Romawi. Gelar yang paling penting adalah "corrector totius orientis" (Gubernur Seluruh Timur), dan ia menguasai wilayah Romawi yang terbentang dari pesisir Laut Hitam hingga Palestina. Pada tahun 267, ketika Zenobia masih berumur akhir dua puluhan atau awal tiga puluhan, Odaenathus dan putra sulungnya dibunuh saat mereka sedang kembali dari medan perang.

Inskripsi pertama yang menyebutkan nama Zenobia sebagai ratu dibuat dua atau tiga tahun setelah kematian Odaenathus, sehingga tidak diketahui secara pasti kapan Zenobia mendapatkan gelar "Ratu Tadmur". Kemungkinan ia sudah mendapatkan gelar tersebut saat suaminya menjadi raja. Sebagai permaisuri, Zenobia tetap berada di balik layar dan tidak disebutkan di dalam catatan sejarah. Menurut catatan-catatan sejarah yang disusun belakangan (seperti yang ditulis oleh Giovanni Boccaccio), Zenobia menemani suaminya dalam peperangan. Apabila hal ini benar, menurut Southern, Zenobia kemungkinan telah melejitkan moral pasukan dan mendapatkan modal politik yang kemudian dapat ia manfaatkan.

Menurut "Historia Augusta", Odaenathus dibunuh oleh sepupunya yang bernama Maeonius. Dalam biografi tersebut, anak laki-laki Odaenathus dari istri pertamanya diberi nama Herodes dan diangkat sebagai penguasa pendamping oleh ayahnya. "Historia Augusta" mengklaim bahwa Zenobia sempat bersekongkol dengan Maeonius karena ia tidak mau anak tirinya menjadi penerus Odaenathus. "Historia Augusta" tidak mengatakan bahwa Zenobia terlibat dalam rentetan peristiwa yang berujung pada pembunuhan suaminya; catatan tersebut malah menyalahkan kebobrokan moral dan kecemburuan Maeonius. Menurut sejarawan Alaric Watson, kisah yang terkandung di dalam "Historia Augusta" ini dapat dianggap sebagai fiksi. Walaupun beberapa sejarawan modern menduga bahwa Zenobia terlibat dalam peristiwa pembunuhan suaminya untuk memenuhi ambisi politiknya dan juga karena ia menentang kebijakan pro-Romawi suaminya, ia masih melanjutkan kebijakan-kebijakan Odaenathus pada tahun-tahun pertamanya di atas tampuk kekuasaan.

Dalam "Historia Augusta", Maeonius sempat menjadi kaisar untuk sesaat, tetapi ia lalu dibunuh oleh pasukan-pasukannya. Namun, tidak ada inskripsi ataupun bukti yang menunjukkan bahwa ia memang pernah berkuasa. Pada masa pembunuhan Odaenathus, Zenobia mungkin sedang bersama suaminya; menurut seorang penulis kronik yang bernama Georgios Synkellos, ia dibunuh di dekat Heraclea Pontica di Bitinia. Proses penyerahan kekuasaan tampaknya berlangsung mulus karena Synkellos melaporkan bahwa pembunuhan Odaenathus dan penyerahan mahkota oleh militer kepada Zenobia berlangsung hanya dalam waktu satu hari. Zenobia mungkin sedang berada di Tadmur, tetapi jika hal ini benar, para prajurit kemungkinan malah akan memilih salah satu perwira mereka sebagai raja, sehingga yang lebih mungkin benar adalah Zenobia memang sedang bersama dengan suaminya. Catatan-catatan sejarah sepakat bahwa Zenobia tidak berjuang untuk naik ke tampuk kekuasaan dan tidak ada bukti yang menunjukkan terjadinya keterlambatan penyerahan takhta dari Odaenathus kepada putra Zenobia yang masih berumur sepuluh tahun, Vaballathus. Walaupun Zenobia tidak pernah mengklaim sebagai penguasa mutlak dan hanya bertindak sebagai wali penguasa untuk anaknya, ia adalah orang yang paling berkuasa di pemerintahan. Vaballathus tetap berada di bawah bayang-bayang ibunya dan tidak pernah menjalankan kekuasaan yang sesungguhnya.

Monarki Tadmur pada saat itu masih seumur jagung; kesetiaan kepada monarki tersebut pada mulanya bergantung kepada Odaenathus, sehingga penyerahan kekuasaan kepada seorang penerus lebih sulit untuk dilakukan bila dibandingkan dengan kerajaan-kerajaan yang sudah ada sejak lama. Odaenathus mencoba memastikan agar dinastinya tetap bertahan dengan memahkotai putra sulungnya sebagai penguasa pendamping, tetapi mereka berdua tewas dibunuh. Zenobia berupaya menekankan keberlanjutan dari mendiang suaminya ke penerusnya, yaitu anak kandungnya sendiri. Vaballathus langsung mendapatkan gelar-gelar ayahnya (berkat tindakan Zenobia). Selain itu, inskripsi pertama yang mencatat keberadaan Vaballathus menyebutnya dengan gelar Raja Diraja.
Odaenathus mengendalikan banyak wilayah di kawasan Timur Romawi. Ia memegang kekuasaan politik dan militer tertinggi di wilayah tersebut. Kedudukannya bahkan melebihi para gubernur Romawi. Status yang ia ciptakan sendiri diresmikan oleh Kaisar Gallienus, yang tidak memiliki pilihan lain selain merestuinya. Setelah Raja Odaenathus tewas terbunuh, wewenang dan kedudukan penguasa Tadmur perlu diperjelas. Romawi merasa bahwa Odaenathus adalah seorang pejabat Romawi yang memperoleh kekuasaan dari kaisar, sedangkan Tadmur menganggap jabatan Odaenathus dapat diturunkan kepada anaknya. Pertentangan inilah yang menjadi benih perang antara Romawi dengan Tadmur.

Gelar-gelar Romawi yang dimiliki oleh Odaenathus (seperti "dux Romanorum", "corrector totius orientis", dan "imperator totius orientis") berbeda dengan gelar-gelar kerajaan yang ia miliki, karena gelar-gelar Romawi tidak diwariskan secara turun temurun. Vaballathus dapat dengan sah mengklaim gelar-gelar kerajaan. Namun, ia tidak memiliki hak untuk memperoleh gelar-gelar Romawi, terutama untuk gelar "corrector" (panglima tinggi militer dan provinsial dalam sistem Romawi), yang dipakai oleh Zenobia untuk anaknya di dalam inskripsi-inskripsi pertama Vaballathus yang menyebutkan gelar Raja Diraja. Walaupun para kaisar Romawi mau menerima pewarisan gelar kerajaan, mereka menentang pewarisan pangkat militer Romawi. Kaisar Gallienus mungkin pernah memutuskan untuk melakukan campur tangan; menurut "Historia Augusta", "praefectus praetorio" Aurelius Heraklianus diutus untuk mengembalikan kekuasaan kaisar di wilayah timur, tetapi ia pada akhirnya dikalahkan oleh pasukan Tadmur. Namun, kebenaran kisah ini meragukan karena Heraklianus turut terlibat dalam peristiwa pembunuhan Gallienus pada tahun 268. Odaenathus dibunuh tidak lama sebelum sang kaisar juga mengalami nasib yang sama, dan Heraklianus tidak mungkin sempat dikirim ke Timur, bertarung melawan pasukan Tadmur, dan kemudian kembali ke Barat agar bisa ikut serta dalam peristiwa pembunuhan sang kaisar.

Para sejarawan masih memperdebatkan cakupan wilayah yang dikuasai oleh Zenobia; menurut sejarawan Fergus Millar, kekuasaannya hanya terbatas di Tadmur dan Emesa hingga tahun 270. Jika hal ini benar, peristiwa-peristiwa pada tahun 270 (ketika Zenobia menaklukkan Siria dan Mesir) merupakan suatu hal yang luar biasa. Walaupun begitu, kemungkinan sang ratu menguasai wilayah yang pernah dikendalikan oleh mendiang suaminya. Pandangan ini didukung oleh Southern dan juga sejarawan Udo Hartmann, serta diperkuat oleh sumber-sumber kuno (seperti sejarawan Romawi Eutropius, yang menulis bahwa sang ratu mewarisi kekuasaan suaminya). "Historia Augusta" juga menyatakan bahwa Zenobia mengambil alih kawasan Timur pada masa kekuasaan Kaisar Gallienus. Bukti lebih lanjut yang menopang pandangan mengenai wilayah awal Zenobia yang luas disampaikan oleh sejarawan Romawi Timur Zosimos, yang menuliskan bahwa sang ratu memiliki tempat tinggal di Antiokhia.

Tidak ada peristiwa pemberontakan atau perlawanan terhadap sang ratu yang tercatat dalam sumber-sumber kuno, sehingga ia menjadi penguasa Tadmur tanpa menghadapi perlawanan yang berarti. Tokoh-tokoh yang paling mungkin melawan Zenobia adalah para gubernur Romawi, tetapi sumber-sumber sejarah tidak menyebutkan mengenai upaya mereka untuk menjatuhkan Zenobia atau perang yang dikobarkan oleh Zenobia untuk menundukkan mereka. Menurut Hartmann, para gubernur dan panglima di provinsi-provinsi timur mengakui dan mendukung Vaballathus sebagai penerus Odaenathus. Pada masa awal perwalian Zenobia, ia mencurahkan segala upayanya untuk menjaga wilayah perbatasan dengan Persia dan menundukkan Bani Tanukh di Hauran. Untuk melindungi daerah perbatasan tersebut, sang ratu memperkuat pertahanan di banyak permukiman di tepi Sungai Efrat (termasuk benteng Halabiye yang kelak disebut "Zenobia", serta Zalabiye). Terdapat bukti-bukti tidak langsung mengenai konfrontasi dengan Sassaniyah: Vaballathus memperoleh gelar kemenangan "Persicus Maximus" ("Yang Berjaya di Persia") kemungkinan sekitar tahun 269. Gelar ini mungkin terkait dengan pertempuran melawan pasukan Persia untuk memperebutkan wilayah Mesopotamia utara yang tidak tercatat dalam sejarah.

Pada tahun 269, saat Kaisar Klaudius Gothikus sedang mempertahankan perbatasan wilayah Italia dan Balkan dari serangan suku-suku Jermanik, Zenobia terus memperkuat kekuasaannya; para pejabat Romawi di Timur pun harus memutuskan antara membela kaisar atau Zenobia. Tidak diketahui secara pasti kapan dan mengapa sang ratu mulai memutuskan untuk memakai kekuatan militer untuk memperkuat kekuasaannya. Cendekiawan Gary K. Young menduga bahwa para pejabat Romawi menolak mengakui wewenang Tadmur, sehingga ekspedisi militer yang dilancarkan oleh Zenobia dimaksudkan untuk mempertahankan kekuasaan Tadmur. Faktor lain mungkin adalah kelemahan pemerintah pusat di Roma dan ketidakmampuannya dalam melindungi provinsi-provinsi yang jauh. Hal ini mungkin membuat Zenobia merasa yakin bahwa satu-satunya cara untuk menjaga kestabilan di daerah timur adalah dengan mengendalikannya secara langsung. Sejarawan Jacques Schwartz merasa bahwa tindakan-tindakan Zenobia dilandasi pada keinginannya untuk melindungi kepentingan ekonomi Tadmur yang tengah terancam oleh kegagalan Romawi dalam menjaga provinsi-provinsinya. Selain itu, Schwartz menambahkan bahwa konflik kepentingan dagang tampaknya juga dapat menjelaskan perlawanan Bostra dan Mesir terhadap kekuasaan Tadmur. Bani Tanukh di dekat Bostra dan para pedagang di Aleksandria mungkin pernah mencoba menyingkirkan kekuasaan Tadmur, dan hal ini memicu balasan dari Zenobia.

Pada musim semi tahun 270, ketika Klaudius sedang bertempur melawan suku Goth di pegunungan Trakia, Zenobia mengutus jenderalnya, Septemius Zabdas, untuk memimpin pasukan ke Bostra (ibu kota provinsi Arabia Petraea); sang ratu sepertinya memang sengaja memanfaatkan kesempatan. Di Arabia, seorang gubernur Romawi ("dux") yang bernama Trassus (panglima Legio III Cyrenaica) mencoba menghalau pasukan Tadmur, tetapi upayanya ini gagal dan ia gugur dalam pertempuran. Zabdas menjarah kota Bostra dan menghancurkan kuil Zeus Hammon, tempat pemujaan legiun tersebut. Inskripsi dalam bahasa Latin yang dibuat setelah kekalahan Zenobia mengisahkan kehancuran kota Bostra: "Kuil Iuppiter Hammon, yang dihancurkan oleh musuh-musuh dari Tadmur,  ... dibangun kembali, dengan sebuah patung perak dan pintu-pintu besi (?)". Kota Umm el-Jimal mungkin juga dihancurkan oleh pasukan Tadmur selama upaya Zenobia untuk menundukkan Bani Tanukh.

Setelah berhasil mengalahkan Bostra, Zabdas bergerak ke arah selatan melalui Lembah Yordania dan tidak menghadapi perlawanan yang berarti. Terdapat bukti yang menunjukkan bahwa Petra pernah diserang oleh sebuah kontingen kecil yang memasuki daerah tersebut. Arabia dan Yudea pada akhirnya tunduk kepada Zenobia. Dominasi Tadmur terhadap Arabia dipastikan dengan adanya banyak batu penanda jarak yang mencantumkan nama Vaballathus. Upaya untuk menundukkan wilayah Siria tidaklah sulit karena Zenobia sudah memiliki banyak pendukung di daerah tersebut, khususnya di Antiokhia, ibu kota tradisional Siria. Peristiwa serangan terhadap Arabia berbarengan dengan penghentian produksi koin atas nama Klaudius di tempat pencetakan koin di Antiokhia, dan hal ini menyiratkan bahwa Zenobia mulai memperkuat kendalinya di Siria. Pada November 270, tempat percetakan ini mulai mengeluarkan koin atas nama Vaballathus.

Batu-batu penanda jarak dari Arabia menyebut Raja Tadmur sebagai gubernur dan panglima Romawi dengan gelar "vir clarissimus rex consul imperator dux Romanorum". Pengambilan gelar tersebut mungkin dimaksudkan untuk melegitimasi kekuasaan Zenobia di provinsi tersebut, dan belum menjadi upaya untuk merampas gelar kekaisaran. Hingga saat itu, Zenobia dapat mengatakan bahwa ia bertindak sebagai perwakilan sang kaisar (yang ingin mengamankan wilayah timur kekaisaran), sementara Kaisar Romawi sedang sibuk di benua Eropa. Walaupun gelar Vaballathus terkesan seperti klaim atas takhta kekaisaran, Zenobia masih dapat membenarkan hal tersebut dan membuat seolah-olah Tadmur masih tunduk kepada Romawi; ""imperator"" di sini mengacu kepada panglima pasukan, bukan gelar kaisar (""imperator caesar"").

Muncul dugaan bahwa Zenobia menyerang Mesir untuk mengamankan jalur dagang alternatif ke Sungai Efrat yang sempat terputus akibat perang melawan Persia. Namun, dugaan ini mengabaikan fakta bahwa hanya sebagian jalur dagang Sungai Efrat yang terganggu, dan dugaan ini juga mengabaikan ambisi Zenobia. Tidak diketahui secara pasti kapan serangan ini berlangsung; Zosimos memperkirakan bahwa serangan Tadmur ke Mesir dimulai seusai Pertempuran Naissus dan sebelum kematian Kaisar Klaudius, yang berarti serangan ini terjadi pada musim panas tahun 270. Watson memeriksa karya Zonaras dan Synkellos sembari mengabaikan catatan Zosimos. Dari hasil penyelidikan ini, ia memperkirakan serangan ini terjadi pada Oktober 270 (setelah kematian Klaudius). Menurut Watson, Zenobia menaklukkan Mesir untuk memanfaatkan keadaan setelah mendengar kabar meninggalnya Kaisar Klaudius pada bulan Agustus. Kemunculan pasukan Tadmur di perbatasan timur Mesir kemungkinan menjadi salah satu pemicu kerusuhan di provinsi tersebut; Zenobia memiliki pendukung dan juga musuh di kalangan orang Mesir.
Kedudukan Romawi semakin diperparah oleh ketidakhadiran "praefectus praetorio" Mesir, Tenagino Probus, karena ia tengah disibukkan dengan pertempuran melawan bajak laut. Menurut Zosimos, pasukan Tadmur dibantu oleh seorang jenderal Mesir yang bernama Timagenes; Zabdas bergerak ke Mesir dengan 70.000 prajurit dan berhasil mengalahkan 50.000 serdadu Romawi. Setelah itu, Tadmur menarik pasukan utama mereka dan meninggalkan garnisun yang terdiri dari 5.000 prajurit. Pada awal November, Tenagino Probus kembali ke Mesir dan mengumpulkan sebuah pasukan; ia kemudian berhasil merebut kembali Aleksandria, sehingga Zabdas harus kembali ke Mesir. Sang jenderal Tadmur melancarkan serangan ke Aleksandria, dan ia tampaknya mendapatkan dukungan dari rakyat; kota tersebut lalu jatuh ke tangan Zabdas, dan Tenagino Probus melarikan diri ke selatan. Pertempuran terakhir berlangsung di Benteng Babilon, dan Tenagino Probus sendiri tengah mengungsi di benteng tersebut. Dalam pertempuran ini, Romawi sebenarnya lebih unggul karena mereka sudah memilih lokasi perkemahan mereka dengan baik. Namun, Timagenes sudah mengenal medan di Mesir, dan pasukannya menyergap sisi belakang Romawi. Tenagino Probus lalu bunuh diri dan Mesir jatuh ke tangan Tadmur. Dalam "Historia Augusta", suku Blemmyae menjadi salah satu sekutu Zenobia, dan Gary K. Young menyebut serangan Blemmyae serta pendudukan Koptos pada tahun 268 sebagai bukti bahwa Blemmyae bersekutu dengan Tadmur.

Hanya Zosimos yang menyebutkan terjadinya dua serangan, tetapi kebanyakan ahli menolak pernyataan ini. Selama kampanye militer di Mesir, Romawi sedang disibukkan oleh konflik perebutan takhta antara Quintillus dan Aurelianus. Papirus-papirus dan koin-koin Mesir memastikan bahwa Tadmur memang pernah berkuasa di wilayah tersebut. Dari September hingga November 270, papirus-papirus tidak lagi mencantumkan tahun berkuasanya kaisar-kaisar akibat krisis perebutan takhta yang sedang terjadi. Pada bulan Desember, penanggalan berdasarkan tahun kekuasaan kaisar dilanjutkan dengan menggunakan tahun kekuasaan Kaisar Aurelianus dan anak Zenobia, Vaballathus. Koin-koin Mesir dicetak atas nama Aurelianus dan Raja Tadmur pada November 270. Tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa Zenobia pernah mengunjungi Mesir.

Sementara itu, untuk wilayah Asia Kecil, walaupun operasi militer mungkin sudah pernah dilancarkan oleh bawahan Zabdas yang bernama Septimius Zabbai, serangan ke wilayah tersebut baru benar-benar dimulai setelah Zabdas dan pasukannya tiba di kawasan tersebut pada musim semi tahun 271. Pasukan Tadmur berhasil merebut Galatia, dan menurut Zosimos mereka juga berhasil mencapai kota Ankira. Provinsi Bitinia dan tempat percetakan koinnya di Kizikos masih tetap setia kepada Zenobia, sementara upayanya untuk menundukkan Kalsedon gagal. Perang di Asia Kecil tidak tercatat dengan baik dalam sejarah, tetapi bagian barat kawasan tersebut tidak pernah dikuasai oleh Zenobia; tidak pernah ada koin dengan gambar Zenobia atau Vaballathus yang dicetak di Asia Kecil, dan juga tidak ada inskripsi kerajaan Tadmur yang telah ditemukan. Pada Agustus 271, Zabdas sudah kembali ke Tadmur, dan Kekaisaran Tadmur mencapai puncak kejayaannya.

Zenobia menguasai wilayah luas yang terdiri dari beraneka ragam suku bangsa; sebagai orang Tadmur, ia terbiasa dengan bahasa dan budaya yang berbeda-beda. Di wilayah yang dipimpinnya, rakyatnya juga dapat menyembah dewa-dewi dari kebudayaan lain. Kerajaan sang ratu secara budaya terbagi menjadi dua kawasan, yaitu kawasan Semitik di timur dan kawasan Helenistik. Zenobia mencoba memuaskan keduanya, dan tampaknya ia cukup berhasil mendapatkan dukungan dari berbagai kelompok etnis, budaya, dan politik di wilayahnya. Sang ratu menunjukkan citra seorang penguasa monarki Siria, seorang ratu Helenistik, dan seorang maharani Romawi, sehingga banyak yang bersedia mendukungnya.

Zenobia mengubah istananya menjadi pusat pembelajaran. Selain itu, dilaporkan terdapat banyak filsuf sofis (filsuf yang hidup sezaman dengan Sokrates) dan cendekiawan di Tadmur pada masa kekuasaannya. Seiring dengan kedatangan para cendekiawan ke kota tersebut, Tadmur mulai menggantikan peran Athena sebagai pusat pembelajaran klasik untuk orang Siria. Filsuf istana yang paling dikenal pada masa itu adalah Longinus, yang datang pada masa kekuasaan Odaenathus dan menjadi guru Zenobia dalam hal "paideia" (pendidikan ningrat). Banyak sejarawan (termasuk Zosimos) yang menuduh Longinus sebagai dalang yang menghasut sang ratu untuk melawan Romawi. Pandangan ini menggambarkan sang ratu sebagai sosok yang mudah dipengaruhi, tetapi menurut Southern, tindakan-tindakan Zenobia tidak bisa sepenuhnya dikaitkan dengan Longinus. Sementara itu, cendekiawan-cendekiawan lain yang memiliki hubungan dengan istana Zenobia adalah Nikostratus dari Trapezus dan Kalinikos dari Petra.

Dari abad kedua hingga keempat, para cendekiawan Siria berpendapat bahwa budaya Yunani tidak lahir di Yunani, tetapi diambil dari wilayah Timur Dekat. Menurut Iamblikos, para filsuf besar dari Yunani mengambil gagasan-gagasan dari Timur Dekat dan Mesir. Istana Zenobia kemungkinan didominasi oleh orang-orang dengan pemikiran semacam ini. Narasi intelektual mereka menyajikan dinasti Tadmur sebagai "dinasti kekaisaran Romawi" yang "menggantikan" para penguasa Persia, Seleukia, dan Ptolemaios di kawasan yang konon menjadi "tempat asal budaya Helenistik". Nikostratus membuat tulisan mengenai sejarah Kekaisaran Romawi dari masa Filipus si Arab hingga Odaenathus. Ia juga menggambarkan Odaenathus sebagai "pewaris kekaisaran yang sah" dan membandingkan keberhasilannya dengan masa-masa kekuasaan kaisar lain yang dianggap kacau.

Zenobia melancarkan sejumlah proyek pemugaran di Mesir. Pada zaman kuno, setelah terjadinya gempa bumi pada tahun 27 SM, salah satu patung Kolosus Memnon dilaporkan bisa bernyanyi; suaranya mungkin dihasilkan oleh retakan yang dipicu oleh gempa, karena sinar matahari bereaksi dengan embun di retakan-retakannya. Sejarawan Glen Bowersock menyatakan bahwa sang ratu pernah memugar patung tersebut, sehingga membuatnya "bungkam". Hal ini sesuai dengan pengamatan bahwa catatan-catatan sejarah dari abad ketiga masih menyebutkan soal patung bernyanyi, sementara catatan sejarah pada abad keempat sudah tidak lagi membahasnya.

Zenobia menganut paganisme Tadmur yang memuja sejumlah dewa-dewa Semitik, dengan Bel sebagai dewa tertinggi. Zenobia mau menerima orang-orang Kristen dan Yahudi, dan sumber-sumber kuno sendiri membuat banyak klaim mengenai kepercayaan sang ratu; sumber-sumber Maniisme menyatakan bahwa Zenobia menganut agama mereka. Namun demikian, kemungkinan Zenobia memang menoleransi semua kepercayaan untuk mendapatkan dukungan dari kelompok yang dipinggirkan oleh Romawi.

Uskup Athanasios dari Aleksandria menulis bahwa Zenobia tidak "menyerahkan gereja kepada orang Yahudi untuk dijadikan sinagoge"; walaupun sang ratu tidak memeluk agama Kristen, ia dapat memahami kekuasaan para uskup di kalangan jemaat. Di Antiokhia (kota yang memiliki komunitas Kristen yang besar), Zenobia dapat mengendalikan gereja dengan menaungi imam-imam terkemuka, kemungkinan juga termasuk Paulos dari Samosata. Ia mungkin pernah memberikan pangkat "ducenarius" (hakim kecil) kepada Paulus. Paulus sendiri tampaknya juga dilindungi oleh sang ratu, dan Zenobia mungkin telah membantunya mempertahankan gereja keuskupannya setelah ia dicopot dari jabatannya sebagai Uskup Antiokhia oleh sinode uskup-uskup pada tahun 268.

Dalam waktu kurang dari seratus tahun setelah masa kekuasaan Zenobia, Athanasios dari Aleksandria menyebutnya sebagai seorang "Yahudi" di dalam buku "Sejarah Orang Arian". Pernyataan senada dikeluarkan oleh Uskup Agung Ioannes Krisostomus pada tahun 391, seorang penulis kronik Kristen Siria dari sekitar tahun 664, dan Uskup Bar Hebraeus pada abad ke-13. Menurut cendekiawan Prancis Javier Teixidor, Zenobia kemungkinan adalah seorang proselit (orang bukan Yahudi yang masuk agama Yahudi); hal ini dapat menjelaskan hubungannya yang buruk dengan para rabbi. Teixidor meyakini bahwa Zenobia mulai tertarik dengan Yudaisme ketika Longinus sedang berbicara tentang filsuf Porfirius dan ketertarikan filsuf tersebut dengan Perjanjian Lama. Walaupun sumber-sumber Talmud tidak menerangkan Tadmur dalam konteks yang positif karena Odaenathus menindas orang Yahudi Nehardea, Zenobia tampaknya mendapatkan dukungan dari beberapa komunitas Yahudi (terutama di Aleksandria). Di Kairo, telah ditemukan sebuah lempengan yang mengandung inskripsi yang memastikan pemberian kekebalan oleh Raja Ptolemaios Euergetes (I atau II) kepada sebuah sinagoge Yahudi pada perempat terakhir milenium pertama SM. Belakangan, inskripsi di lempengan ini ditulis lagi untuk mengenang pengembalian status kekebalan "atas perintah ratu dan raja". Walaupun tanggalnya tidak dicantumkan, huruf-huruf di inskripsi ini berasal dari masa sesudah Kleopatra dan Antonius, dan satu-satunya sosok "ratu dan raja" yang menguasai Mesir setelah Wangsa Ptolemaios adalah Zenobia dan anaknya.

Sejarawan E. Mary Smallwood menulis bahwa meskipun Zenobia berhubungan baik dengan komunitas diaspora Yahudi, bukan berarti orang Yahudi Palestina puas dengan Zenobia, dan tampaknya kekuasaan sang ratu ditentang di kawasan tersebut. Terumot menceritakan kisah Rabbi "Ammi" dan Rabbi "Samuel bar Nahmani" yang mengunjungi istana Zenobia dan meminta pembebasan seorang Yahudi ("Zeir bar Hinena") yang ditahan atas perintah Zenobia. Sang ratu menolaknya dan berkata: "Mengapa kalian datang untuk menyelamatkannya? Ia mengajarkan bahwa pencipta kalian melakukan mukjizat untuk kalian. Mengapa tidak biarkan Tuhan menyelamatkannya?" Saat Tadmur dihancurkan oleh pasukan Kaisar Aurelianus, pasukan dari Palestina dengan "gada dan tongkat" berperan penting dalam mengalahkan Zenobia, dan mungkin pasukan ini adalah orang Yahudi.

Tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa Zenobia terlahir sebagai seorang Yahudi; nama keluarganya dan keluarga suaminya merupakan nama Aram. Dukungan yang diberikan oleh sang ratu kepada Paulos dari Samosata (yang dituduh melakukan "Yahudinisasi") mungkin telah memunculkan dugaan bahwa ia adalah seorang proselit. Hanya sumber-sumber Kristen yang menyebutkan keyahudian Zenobia, dan tidak ada sumber Yahudi yang membuat pernyataan semacam itu.

Zenobia kemungkinan menghabiskan sebagian besar waktunya di Antiokhia, ibu kota administratif Siria. Sebelum menjadi monarki, Tadmur memiliki lembaga seperti sebuah kota Yunani ("polis") dan dikuasai oleh sebuah senat yang mengatur sebagian besar urusan sipil. Odaenathus tetap mempertahankan lembaga-lembaga Tadmur, dan begitu pula dengan Zenobia; sebuah inskripsi Tadmur yang dibuat setelah kekalahan Zenobia mencatat nama Septimius Haddudan, seorang senator Tadmur. Namun, sang ratu tampaknya berkuasa secara autokratik; Septimius Worod, salah satu pejabat paling penting di Tadmur pada masa kekuasaan Odaenathus, menghilang ditelan sejarah setelah Zenobia naik takhta. Sang ratu membuka pintu bagi para bangsawan Timur untuk bergabung dengan pemerintahannya. Penasihat dan punggawa terpenting di istana Zenobia adalah jenderal-jenderalnya, Septemius Zabdas dan Septimius Zabbai; keduanya pernah menjadi jenderal pada masa Odaenathus dan mendapatkan "gentilicium" "Septimius" darinya.

Odaenathus menghormati hak istimewa kaisar Romawi dalam mengangkat gubernur-gubernur di tingkat provinsi, dan Zenobia meneruskan kebijakan ini pada awal masa kekuasaannya. Walaupun sang ratu tidak turut campur dalam urusan pemerintahan sehari-hari, ia tampaknya memiliki kekuasaan untuk memerintah para gubernur dalam menjaga keamanan di perbatasan. Pada saat Zenobia memberontak melawan Romawi, ia tetap mempertahankan bentuk pemerintahan Romawi, tetapi ia sendirilah yang mengangkat gubernur (khususnya di Mesir, contohnya adalah Yulius Marcellinus yang mulai menjabat pada tahun 270 dan kemudian digantikan oleh Statilius Ammianus pada tahun 271).

Pada mulanya, gelar-gelar yang diambil oleh Zenobia untuk dirinya serta anaknya menunjukkan bahwa ia adalah bawahan Romawi dan pelindung perbatasan timur (gelar semacam ini sendiri juga diwarisi dari Odaenathus). Seiring dengan meluasnya wilayah Tadmur, ia tampaknya berusaha agar ia diakui sebagai mitra kekaisaran di wilayah timur, meskipun ia masih mencitrakan anaknya sebagai sosok yang tunduk kepada kaisar. Pada akhir tahun 270, koin-koin yang dicetak memiliki gambar Aurelianus dan Vaballathus; Aurelianus diberi gelar "kaisar", sementara Vaballathus hanya "raja". Tahun kekuasaan dalam sampel-sampel koin awal sendiri hanya menyebutkan tahun kekuasaan Aurelianus. Namun demikian, pada Maret 271, koin-koin cetakan Tadmur juga mulai menyebut tahun kekuasaan Vaballathus, walaupun Aurelianus masih digambarkan sebagai penguasa tertinggi karena ia disebutkan terlebih dahulu di dalam penanggalannya. Dengan menyebutkan bahwa masa kekuasaan Vaballathus diawali pada tahun 267 (tiga tahun sebelum Aurelianus mulai berkuasa), Vaballathus seolah menjadi rekan senior Aurelianus.

Masih diperdebatkan apakah Kaisar Romawi menerima kekuasaan Tadmur; kemungkinan bahwa Aurelianus merestui kekuasaan Tadmur di Mesir dapat diasumsikan dari papirus-papirus Oksirinkos yang menyebutkan tahun kekuasaan Aurelianus dan Vaballathus. Tidak ada bukti yang menunjukkan keberadaan sebuah perjanjian resmi, dan dugaan mengenai restu Aurelianus hanya dapat ditopang dengan memeriksa penanggalan dalam koin dan papirus. Aurelianus kemungkinan besar tidak mau menerima tatanan semacam ini, tetapi ia tidak mampu mengambil tindakan pada tahun 271 akibat kemelut yang sedang terjadi di wilayah barat. Terdapat kemungkinan bahwa ia berpura-pura merestui tindakan Zenobia sementara ia sedang bersiap-siap untuk melancarkan perang melawan Tadmur. Alasan lain yang mungkin mendasari restu Aurelianus adalah keinginannya untuk memastikan agar Romawi dapat terus memperoleh pasokan gandum dari Mesir; pada masa ini, pasokan gandum masih tetap dikirim, dan kapal-kapal berlayar ke Roma pada tahun 270 seperti biasanya. Sementara itu, beberapa ahli modern (seperti Harold Mattingly) mengusulkan bahwa Klaudius Gothikus pernah meresmikan sebuah perjanjian dengan Zenobia, dan perjanjian ini kemudian diabaikan oleh Aurelianus.

Terdapat sebuah inskripsi yang ditemukan di Tadmur dari Agustus 271 yang menyebut Zenobia dengan gelar "eusebes" (yang saleh); pengambilan gelar yang hanya dipakai oleh maharani Romawi ini dapat dianggap sebagai bagian dari upaya Zenobia untuk memperoleh gelar kekaisaran. Inskripsi lain yang sezaman menyebutnya "sebaste", yang merupakan padanan "maharani" dalam bahasa Yunani (Latin: "Augusta"), tetapi inskripsi ini juga mengakui kaisar Romawi. Satu tanda terima gandum dari akhir tahun 271 bahkan menyamakan Aurelianus dengan Vaballathus, dan menyebut mereka berdua "Augusti". Pada akhirnya, Tadmur secara resmi memisahkan diri dari Romawi; tempat percetakan koin di Aleksandria dan Antiokhia tidak lagi memasukkan gambar Aurelianus pada koin-koin sejak April 272 dan mengeluarkan koin-koin "tetradrakhma" baru atas nama Vaballathus (disebut "Augustus") serta Zenobia (disebut "Augusta").

Pengambilan gelar kekaisaran oleh Zenobia merupakan lambang pemberontakan melawan Aurelianus sekaligus kemerdekaan dari Romawi. Rentetan peristiwa yang terjadi dan alasan Zenobia menyatakan dirinya sebagai maharani masih belum jelas. Pada paruh kedua tahun 271, Aurelianus dan pasukannya bergerak ke arah timur, tetapi mereka terhambat oleh suku-suku Goth di Balkan; kejadian ini mungkin membuat panik sang ratu yang kemudian mengklaim gelar kekaisaran. Zenobia juga mungkin sadar bahwa konflik dengan Aurelianus sudah tak terhindarkan lagi; pengambilan gelar kekaisaran oleh Zenobia dapat dimanfaatkan untuk mengerahkan pasukan untuk membelanya. Kampanye militer yang dilancarkan oleh Aurelianus mungkin menjadi faktor utama yang memicu pengumandangan Tadmur sebagai kekaisaran dan penghapusan gambar Aurelianus dari koin-koin Tadmur.

Perebutan kuasa oleh Zenobia (yang dimulai pada akhir Maret atau awal April 272) berakhir pada bulan Agustus. Aurelianus melewati musim dinginnya pada tahun 271–272 di Bizantium. Kemungkinan pasukannya menyeberangi Selat Bosporus dan memasuki Asia Kecil pada April 272. Galatia jatuh dengan mudah, sementara ibu kota provinsi di Ankira dapat direbut kembali oleh Aurelianus tanpa menghadapi perlawanan. Semua kota di Asia Kecil membuka pintu gerbangnya untuk pasukan Aurelianus, dan hanya Tiana yang melawan hingga akhirnya kota tersebut juga menyerah. Dengan ini, pasukan Aurelianus dapat menyerbu wilayah Siria yang merupakan wilayah utama Tadmur. Pada saat yang sama, ada juga pasukan Romawi yang dikirim ke Mesir pada Mei 272. Pada awal bulan Juni, Aleksandria direbut kembali oleh Romawi, dan wilayah Mesir lainnya juga jatuh pada minggu ketiga bulan Juni. Zenobia tampaknya telah menarik sebagian besar pasukannya dari Mesir untuk memperkuat pertahanan di Siria, karena jika wilayah Siria jatuh, maka Kekaisaran Tadmur juga akan bubar.

Pada Mei 272, Aurelianus dan pasukannya bergerak menuju Antiokhia. Sekitar 40 km di sebelah utara kota tersebut, ia berhasil mengalahkan pasukan Tadmur (yang dipimpin oleh Zabdas) dalam Pertempuran Immae. Akibatnya, Zenobia (yang menunggu di Antiokhia selama pertempuran ini) mundur bersama dengan pasukannya ke Emesa. Untuk menyembunyikan kekalahan ini dan memastikan bahwa ia dapat mundur dengan aman, ia menyebarkan laporan bahwa Aurelianus telah tertangkap; Zabdas menemukan seorang lelaki yang mirip dengan sang kaisar Romawi dan mengaraknya di Antiokhia. Pada hari berikutnya, Aurelianus memasuki kota tersebut, sebelum kemudian bergerak ke selatan bersama pasukannya. Setelah mengalahkan sebuah garnisun Tadmur di sebelah selatan Antiokhia, Aurelianus dan pasukannya meneruskan pergerakan hingga akhirnya mereka berhadapan dengan Zenobia beserta pasukannya dalam Pertempuran Emesa.

Pasukan Tadmur yang terdiri dari 70.000 serdadu berkumpul di dataran Emesa, dan mereka hampir berhasil menghalau pasukan Romawi. Namun, akibat gairah kemenangan, mereka mempercepat pergerakan pasukan mereka ke depan, tetapi tindakan ini malah mengacaukan barisan mereka dan memberi ruang bagi infanteri Romawi untuk mengapit mereka. Zenobia lalu mundur ke Tadmur sesuai dengan nasihat dewan perangnya, dan ia terpaksa meninggalkan perbendaharaannya. Di Tadmur, Zenobia bersiap-siap menghadapi kepungan; Aurelianus memblokade jalur-jalur pasokan makanan, dan mungkin pada saat ini telah dilakukan upaya perundingan yang sia-sia. Menurut "Historia Augusta", Zenobia berkata bahwa ia akan melawan Aurelianus dengan bantuan dari Persia; namun, kisah ini mungkin dikarang dan dimanfaatkan oleh kaisar untuk menghubung-hubungkan Zenobia dengan musuh bebuyutan Romawi. Jika persekutuan semacam ini memang pernah dibentuk, perang perbatasan dengan cakupan yang lebih luas seharusnya sudah terjadi; akan tetapi, Persia sama sekali tidak mengirim pasukan untuk membantu Zenobia. Seiring dengan memburuknya keadaan, Zenobia meninggalkan kota Tadmur dan berangkat ke Persia untuk meminta bantuan; menurut Zosimos, ia naik "seekor unta betina, yang tercepat dari yang sejenis dan lebih cepat dari kuda manapun".

Sesudah mendengar kabar mengenai keberangkatan Zenobia, Aurelianus mengirim sebuah kontingen pasukan yang kemudian berhasil menangkap sang ratu sebelum ia dapat menyeberangi Sungai Efrat; Tadmur menyerah kepada Romawi setelah kabar penangkapan Zenobia mencapai kota tersebut pada Agustus 272. Aurelianus mengirim Zenobia dan anaknya ke Emesa untuk diadili. Pengadilan ini diikuti oleh sebagian besar elit di istana Tadmur (termasuk Longinus). Menurut "Historia Augusta" dan Zosimos, Zenobia menyalahkan para penasihatnya; namun, tidak ada sumber sezaman yang mendeskripsikan pengadilan yang digelar untuk Zenobia, dan yang ada hanya sumber-sumber Romawi dari zaman berikutnya yang tidak menyukai Zenobia. Laporan bahwa sang ratu adalah seorang pengecut tampaknya merupakan hasil propaganda Aurelianus; sang kaisar akan diuntungkan jika Zenobia dikenal sebagai sosok yang egois dan licik agar orang Tadmur tidak menganggapnya sebagai pahlawan. Walaupun Aurelianus menghukum mati sebagian besar tawanannya, ia mengampuni Zenobia dan putranya agar ia dapat mengarak sang ratu dalam pawai kemenangannya.

Nasib Zenobia setelah pengadilan di Emesa tidak diketahui secara pasti, karena para sejarawan meninggalkan catatan-catatan sejarah yang saling bertentangan. Zosimos menulis bahwa ia meninggal dunia sebelum sempat menyeberangi Selat Bosporus dalam perjalanan menuju Roma; menurut kisah ini, Zenobia jatuh sakit atau membiarkan dirinya kelaparan hingga akhirnya meninggal. Ioannes Malalas (seorang penulis kronik yang biasanya tidak terandalkan) menulis bahwa Aurelianus mempermalukan Zenobia dengan mengaraknya di kota-kota di timur di atas seekor unta; di Antiokhia, sang kaisar memerintahkan agar Zenobia dirantai dan didudukkan di atas sebuah mimbar di hipodrom selama tiga hari agar dapat disaksikan oleh penduduk kota. Malalas lalu menutup kisah ini dengan mengatakan bahwa Zenobia diarak dalam pawai kemenangan Aurelianus dan lalu dipenggal.

Kebanyakan sejarawan kuno dan modern sepakat bahwa Zenobia diarak dalam pawai kemenangan Aurelianus pada tahun 274; Zosimos merupakan satu-satunya sejarawan yang mengatakan bahwa sang ratu meninggal dunia sebelum sempat dibawa ke Roma, sehingga catatan sejarahnya telah menimbulkan keraguan. Mungkin saja Zenobia dipermalukan seperti yang dikisahkan oleh Malalas, karena Aurelianus kemungkinan ingin menunjukkan bahwa ia berhasil memadamkan pemberontakan Tadmur. Namun, hanya Malalas yang menyebutkan bahwa Zenobia akhirnya dipenggal; menurut sejarawan-sejarawan yang lain, nyawanya diampuni setelah diarak dalam parade kemenangan Aurelianus. "Historia Augusta" mencatat bahwa Aurelianus memberikan kepada Zenobia sebuah villa di Tibur di dekat Villa Hadrianus, dan di situ Zenobia tinggal bersama dengan anak-anaknya. Zonaras menulis bahwa Zenobia menikahi seorang bangsawan, dan Synkellos mengatakan bahwa ia menikahi seorang senator Romawi. Rumah yang konon ditinggalinya menjadi tempat wisata di Roma.

Sang ratu bisa naik ke puncak kekuasaan karena anaknya masih kecil. Inskripsi yang ditemukan di sebuah batu penanda jarak di antara Tadmur dan Emesa dari awal masa kekuasaan Zenobia menyebut dirinya "ratu termasyhur, ibu dari raja diraja"; ini adalah inskripsi pertama yang memberinya sebuah gelar resmi. Sebuah kepingan timbal dari Antiokhia juga menyebutkan Zenobia sebagai seorang ratu.

Peninggalan pertama yang menyebutkan Zenobia sebagai ratu di Tadmur adalah sebuah inskripsi di landasan sebuah patung yang didirikan untuknya oleh Zabdas dan Zabbai. Inskripsi ini berasal dari Agustus 271 dan menyebutnya "ratu termasyhur dan tersaleh". Di sebuah batu penanda jarak yang tidak bertanggal di dekat Biblos, Zenobia diberi gelar "Sebaste". Sang ratu tidak pernah diakui sebagai satu-satunya penguasa monarki di Tadmur, walaupun secara "de facto" ia adalah penguasa tertinggi di kekaisaran; namanya selalu dikaitkan dengan suami atau anaknya kecuali di Mesir (karena di situ terdapat sejumlah koin yang dicetak atas nama Zenobia saja). Berdasarkan hasil penyelidikan terhadap koin-koin Zenobia, ia mengambil gelar "Augusta" pada tahun 272, dan berkuasa dengan nama Septimia Zenobia Augusta.

Zenobia juga memiliki anak lain selain Vaballathus. Gambar seorang anak yang bernama Hairan (II) dapat dilihat bersama dengan Vaballathus dalam sebuah cap timbal; nama ibu mereka dan tanggal pembuatan tidak terukir di cap tersebut. Udo Hartmann berpendapat bahwa Herodianus sama dengan Hairan I, anak Odaenathus yang muncul di inskripsi-inskripsi Tadmur paling tidak dari tahun 251. Di sisi lain, David S. Potter meyakini bahwa Hairan II adalah anak Zenobia. Ia juga menambahkan bahwa Herodianus sama dengan Hairan II dan bukan Hairan I. Sementara itu, hanya "Historia Augusta" yang menyebutkan nama Herennianus dan Timolaus sebagai anak-anak Zenobia. Herennianus mungkin merupakan penggabungan nama Hairan dan Herodianus, sementara nama Timolaus bisa jadi hanya karangan, walaupun sejarawan Dietmar Kienast mengusulkan bahwa Timolaus mungkin adalah Vaballathus.

Inskripsi Tadmur yang kontroversial menyebut ibu dari Raja Septimius Antiokhus; nama sang ratu tidak disebutkan di situ, dan Dittenberger menolak untuk mengisi bagian yang hilang dengan nama Zenobia, tetapi banyak ahli (seperti Grace Macurdy) yang merasa bahwa nama yang hilang tersebut adalah nama Zenobia. Septimius Antiokhus mungkin adalah adik Vaballathus, atau mungkin ia digambarkan seperti ini atas dasar politik; Antiokhus dinyatakan sebagai kaisar pada tahun 273 ketika Tadmur memberontak untuk yang kedua kalinya melawan Romawi. Jika Antiokhus memang adalah anak Zenobia, ia mungkin bukan keturunan Odaenathus; Zosimos mendeskripsikannya sebagai bocah berumur lima tahun yang tidak penting. Di sisi lain, Macurdy menyelidiki bahasa yang digunakan oleh Zosimos ketika mendeskripsikan Antiokhus dan berkesimpulan bahwa kemungkinan Antiokhus bukan anak Zenobia, tetapi hubungan keluarga yang mungkin ada dipakai untuk melegitimasi kekuasaan Antiokhus.

Menurut "Historia Augusta", keturunan Zenobia menjadi bangsawan Romawi pada masa Kaisar Valens (berkuasa 364–375). Eutropius dan Hieronimus menilik keturunan Zenobia di Roma pada abad keempat dan kelima. Upaya ini mungkin dipicu oleh kabar bahwa Zenobia menikah dengan orang Romawi atau kisah mengenai anak Zenobia yang menemaninya dari Tadmur; namun, kebenaran kedua hipotesis ini masih belum pasti. Zonaras adalah satu-satunya sejarawan yang mencatat bahwa Zenobia punya anak perempuan; ia menulis bahwa salah satunya menikahi Aurelianus, dan sang kaisar juga menikahkan putri-putri Zenobia yang lain kepada orang-orang besar di Romawi. Menurut Southern, kabar mengenai pernikahan Aurelianus dengan putri Zenobia merupakan karangan belaka. Sementara itu, sehubungan dengan klaim keturunan, keluarga bankir Girolami mengaku sebagai keturunan Santo Zenobius dari Firenze dari abad keempat, dan klaim hubungan ini pertama kali tercatat pada tahun 1286. Keluarga ini juga menambahkan klaim bahwa santo tersebut adalah keturunan Zenobia, sehingga secara tidak langsung mereka mengatakan bahwa mereka adalah keturunan mantan penguasa wanita Tadmur tersebut.

Zenobia sulit untuk dinilai dari sudut pandang sejarah, tetapi ia dianggap sebagai sosok yang berani ketika kekuasaan suaminya sedang terancam. Selain itu, dengan menguasai Tadmur, ia melindungi wilayahnya dari kekosongan kekuasaan setelah kematian Odaenathus. Menurut Watson, ia mengubah apa yang ditinggalkan oleh Odaenathus menjadi "penunjukkan kekuatan yang berkilau". Watson juga berpendapat bahwa Zenobia sebaiknya tidak dianggap sebagai orang yang haus kuasa ataupun sosok pahlawan tanpa pamrih yang memperjuangkan suatu hal; menurut sejarawan David Graf, "Ia menganggap serius gelar dan tanggung jawab yang ia emban untuk anaknya dan programnya jauh lebih menyeluruh dan imajinatif daripada suaminya Odenathus, tidak sekadar lebih ambisius".

Zenobia telah mengilhami banyak cendekiawan, akademisi, musisi, dan aktor; ia adalah sosok yang tenar di Barat dan Timur Tengah. Sebagai seorang ratu kuat dengan akhir yang tragis, ia disandingkan dengan Kleopatra dan Boudica. Legenda mengenai dirinya mengubahnya menjadi seorang idola yang dapat ditafsirkan ulang sesuai dengan kebutuhan penulis dan sejarawan; maka dari itu, Zenobia telah digambarkan sebagai pejuang kemerdekaan, pahlawan kaum tertindas, dan simbol nasional. Sang ratu dipandang sebagai teladan wanita; menurut sejarawan Michael Rostovtzeff, Maharani Katarina yang Agung membandingkan dirinya dengan Zenobia yang dipandang sebagai sosok wanita yang telah mendirikan militer yang kuat dan mengembangkan tradisi kecendekiawanan di istananya. Pada dasawarsa 1930-an, berkat pers feminis yang berbasis di Mesir, Zenobia juga menjadi simbol bagi pembaca majalah wanita di wilayah berbahasa Arab, karena ia dianggap sebagai pemimpin wanita yang kuat dan nasionalis.

Tinggalan sejarah terbesarnya dapat dirasakan di Suriah, karena ia menjadi simbol nasional. Zenobia dijadikan simbol oleh kaum nasionalis Suriah. Ia memiliki banyak pengagum di kalangan orang Suriah yang mendapatkan pendidikan di Barat, dan pada tahun 1871, Salim al-Bustani menulis sebuah novel dengan judul "Zenobia malikat Tadmor" ("Zenobia, Ratu Tadmur"). Tokoh nasionalis Suriah Ilyas Matar, yang menulis risalah sejarah Suriah pertama dalam bahasa Arab pada tahun 1874 ("al-'Uqud al-durriyya fi tarikh al-mamlaka al-Suriyya"; "Kalung Mutiara dalam Sejarah Kerajaan Suriah"), takjub dengan Zenobia dan memasukkan pembahasan sosok sang ratu ke dalam bukunya. Bagi Matar, Zenobia menghidupkan kembali harapan bahwa sosok semacam itu akan bangkit dan mengembalikan kejayaan Suriah. Dalam risalah sejarah Suriah lainnya yang ditulis pada tahun 1881, Jurji Yanni menyebut Zenobia sebagai "putri tanah air" dan merindukan "masa lalu agung"nya. Yanni juga menggambarkan Aurelianus sebagai seorang penguasa lalim yang menyengsarakan orang Suriah dan merampas kemerdekaannya dengan menangkap Zenobia.

Di Suriah modern, Zenobia dianggap sebagai simbol patriotisme; gambarnya muncul di dalam uang kertas, dan pada tahun 1997 ia menjadi subjek sebuah serial televisi yang bernama "Al-Ababeed" ("Kekacauan"). Serial ini ditonton oleh jutaan orang di wilayah berbahasa Arab. Serial ini meninjau konflik Israel-Palestina dari sudut pandang Suriah, dan perjuangan sang ratu dianggap melambangkan perjuangan rakyat Palestina. Zenobia juga menjadi subjek biografi karya Mustafa Tlass, mantan menteri pertahanan Suriah dan salah satu sosok paling penting di negara tersebut.

Harold Mattingly menyebut Zenobia sebagai "salah satu tokoh paling romantik dalam sejarah". Menurut Southern, "Zenobia yang sesungguhnya sulit dipahami, mungkin tidak dapat digapai, dan para novelis, dramawan, dan sejarawan dapat meresapi bukti-bukti yang tersedia, tetapi masih perlu berspekulasi."

Ia menjadi subjek biografi-biografi karya penulis kuno maupun modern yang bersifat romantik dan juga dilandasi oleh motif ideologi tertentu. "Historia Augusta" adalah contoh yang paling jelas, dan penulisnya sendiri mengakui bahwa karya tersebut ditulis untuk mengkritik Kaisar Gallienus. Menurut "Historia Augusta", Gallienus adalah seorang penguasa yang lemah karena ia mengizinkan seorang wanita berkuasa di salah satu wilayahnya dan Zenobia juga menjadi penguasa yang lebih cakap daripada sang kaisar. Narasinya berubah begitu "Historia Augusta" membahas kehidupan Kaisar Klaudius Gothikus, seorang kaisar yang dipuji dan dinilai berjaya, dan penulis karya tersebut menganggap Zenobia sebagai penerima delegasi kekuasaan dari Klaudius untuk melindungi perbatasan timur kekaisaran. Begitu "Historia Augusta" masuk ke biografi Aurelianus, pandangan penulis tentang Zenobia langsung berubah; sang ratu digambarkan sebagai sosok pengecut, bersalah, dan kurang ajar. Kebijaksanaannya direndahkan dan tindakannya dianggap sebagai akibat dari tipu muslihat penasihatnya.

Kecantikan Zenobia ditekankan oleh penulis "Historia Augusta", yang juga menyematkan kepadanya sifat kewanitaan yang pemalu dan tidak konsisten, yang dianggap sebagai penyebab dirinya mengkhianati para penasihatnya untuk menyelamatkan dirinya sendiri. Jenis kelamin Zenobia menjadi dilema tersendiri bagi penulis "Historia Augusta" karena dianggap membayang-bayangi kemenangan Aurelianus. Penulis karya tersebut menyematkan banyak sikap maskulin kepada Zenobia agar Aurelianus tampak seperti seorang pahlawan yang berhasil menundukkan seorang ratu Suku Amazon yang berbahaya. Menurut "Historia Augusta", Zenobia memiliki suara jantan yang jelas, berpakaian seperti kaisar (dan bukan seorang maharani), menunggangi kuda, ditemani oleh para kasim alih-alih dayang-dayang, ikut dengan pasukannya, minum-minum dengan jenderal-jenderalnya, berkepribadian hemat (tidak seperti stereotipe pada masa itu bahwa wanita itu boros), dan memiliki kegemaran yang dianggap jantan seperti berburu. Giovanni Boccaccio menulis sebuah cerita khayalan dari abad ke-14 yang menggambarkan Zenobia sebagai seorang tomboi pada masa kecilnya yang gemar bergulat dengan lelaki, menjelajahi hutan, dan membunuh kambing-kambing. Sementara itu, "kemurnian" Zenobia juga menjadi subjek kisah-kisah romantik; menurut "Historia Augusta", ia membenci hubungan seks dan hanya mengizinkan Odaenathus di atas ranjang untuk menghasilkan keturunan. Citranya sebagai sosok yang murni membuat kagum beberapa sejarawan lelaki; Edward Gibbon menulis bahwa Zenobia lebih murni dan berani daripada Kleopatra. Menurut Boccaccio, Zenobia tetap menjaga keperawanannya ketiga ia bergulat dengan lelaki saat masih kecil.

Dengan datangnya para pengunjung ke Tadmur pada abad ke-17, ketertarikan dunia Barat terhadap Zenobia kembali menyala. Ketertarikan ini mencapai puncaknya pada pertengahan abad ke-19, ketika Lady Hester Stanhope mengunjungi Tadmur dan menulis bahwa rakyatnya memperlakukan dirinya seperti seorang ratu; ia konon disambut dengan nyanyian serta tarian, dan para prajurit Badui berdiri di tiang-tiang kota. Prosesi ini diakhiri dengan upacara pemahkotaan Stanhope sebagai "ratu gurun" di bawah Gerbang Kemenangan Tadmur. William Ware (yang takjub dengan Zenobia) menulis cerita khayal mengenai kehidupannya. Penulis novel Haley Elizabeth Garwood dan dramawan Nick Dear juga pernah menulis tentang sang ratu.





</doc>
<doc id="235158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235158" title="Luro">
Luro

Luro adalah sebuah subdistrik (kecamatan) di Distrik Lautém, Timor Leste. Subdistrik ini memiliki 6 desa, yaitu Afabubu, Baricafa, Cotamutu, Lacawa, dan Wairoque.

Subdistrik ini dituturkan 2 bahasa, yaitu Bahasa Saaini dan Bahasa Makasa'e.


</doc>
<doc id="235169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235169" title="Dubai Healthcare City">
Dubai Healthcare City

Dubai Healthcare City (DHCC) merupakan salah satu dari sejumlah 'kota-di-dalam-kota' yang dikhususkan di Dubai dan memfokuskan pada industri kesehatan dan farmasi. Dimiliki dan dikembangkan oleh Dubai Holding dibawah subsidiarinya Tatweer, pembangunan senilai US$1.8 miliar ini meliputi sekumpulan institusi pengajaran medis, rumah sakit dan klinik pribadi, kantor farmasi dan pusat penelitian, dan spa dan pusat rehabilitasi. Komplek ini juga berisi beberapa vila penghunian, apartemen, dan hotel berbintang 5 yang mengelilingi danau buatan, dan dirancang untuk mempromosikan pariwisata medis.

DHCC terletak di Jalan Oud Metha di Dubai, dekat dengan sungai kecil Dubai dan Rumah Sakit Al Wasl, dan Kota Wafi. Komplek tersebut akan memiliki stasiun Dubai Metro-nya sendiri pada Jalur Hijau tahun 2010.

Seluruhnya, terdapat 17 rumah sakit yang direncanakan untuk DHCC dengan total 780 kamar yang akan tersedia pada tahun 2008. Menurut pengelompokan khusus, rumah sakit yang direncanakan/sedang dibangun meliputi:


Sekolah rumah sakit dan pusat pelatihan medis tergabung dengan Harvard Medical School. Pusat akademinya akan memiliki sebuah pusat penelitian Pengetahuan Kehidupan, sebuah auditorium berkursi 300, dan Perpustakaan Medis Al Maktoum, yang menjanjikan koleksi referensi medis paling lengkap di negara itu. Pelajar untuk program pelatihan dikirim ke Boston untuk sementara. Rumah Sakit Universitas dijadwalkan selesai pada akhir 2008. Sebuah sekolah perawatan akan menampun 200 murid, memberikan pelatihan tingkat dasar dan teratas.

DHCC baru setengahnya berjalan, dengan 760 staf lebih, termasuk 130 lebih ahli. Fase I & II sedang dibangun, dan dijadwalkan beroperasi penuh pada 2010.

Berikut merupakan daftar rumah sakit/kantor pribadi yang diumumkan sejauh ini di DHCC:


Perusahaan farmasi yang mendirikan kantor/laboratoriumnya di DHCC:





</doc>
<doc id="235174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235174" title="Hukum Charles">
Hukum Charles

Dalam termodinamika dan kimia fisik, hukum Charles adalah hukum gas ideal pada tekanan tetap yang menyatakan bahwa

Secara matematis, hukum Charles dapat ditulis sebagai:

dengan

Hukum ini pertama kali dipublikasikan oleh Joseph Louis Gay-Lussac pada tahun 1802, tetapi dalam publikasi tersebut Gay-Lussac mengutip karya Jacques Charles dari sekitar tahun 1787 yang tidak dipublikasikan. Hal ini membuat hukum tersebut dinamai hukum Charles. Hukum Boyle, hukum Charles, dan hukum Gay-Lussac merupakan hukum gas gabungan. Ketiga hukum gas tersebut bersama dengan hukum Avogadro dapat digeneralisasikan oleh hukum gas ideal.


</doc>
<doc id="235179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235179" title="Penghargaan Bent Spoon">
Penghargaan Bent Spoon

Penghargaan Bent Spoon adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh Skeptik Australia, "dipersembahkan untuk pelaku bagian paling tidak masuk akal tentang paranormal atau omong kosong pseudo ilmiah". Nama penghargaan tersebut merupakan sebuah referensi untuk spoon bending Uri Geller. Meskipun diberi penghargaan tahunan sejak tahun 1982, hanya satu salinan tropi yang ada, seperti "siapapun berharap yang memperoleh tropi harus mengembalikannya dari penjagaan kita demi arti paranormal," dan tidak ada pemenang telah yang dipercaya penghalang ini. Pemenang diberitahu dengan telepati.

Pemenang perlu juga menjadi penduduk Australia atau telah membawa keluar aktivitas mereka di Australia.



</doc>
<doc id="235180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235180" title="Zoological Society of London">
Zoological Society of London

Zoological Society of London (kadang disingkat ZSL) adalah perkumpulan pembelajaran yang dibentuk di London pada bulan April 1826 oleh Sir Thomas Stamford Raffles, Tuan Auckland, Sir Humphry Davy, Joseph Sabine, Nicholas Aylward Vigors dan pakar-pakar alam lainnya. Raffles juga merupakan presiden pertama, namun meninggal beberapa saat setelah menajabat jabatan ini pada Juli 1826. Penerusnya adalah Marquess Lansdowne, yang memperoleh sebidang tanah di Taman Regent dari Ratu dalam suatu pertemuan, dan menerima penghargaan kerajaan dari George IV pada 27 Maret 1829.

Pada 29 November 1822, bertepatan dengan hari ulang tahun John Ray, "Bapak Zoologi Modern", diadakan pertemuan di Linnean Society di Soho Square dan dipimpin oleh William Kirby, menghasilkan keputusan dibentuknya "Zoological Club of Linnean Society of London". Antara 1816 hingga 1826 diskusi antara Sir Stamford Raffles, Sir Humphry Davy, Sir Joseph Banks, dan lainnya membukan jalan bagi terbentuknya sebuah rumah koleksi zoologi yang akan menarik minat dan keingintahuan masyarakat.

tujuan dari perkumpulan itu adalah untuk menciptakan koleksi binatang untuk pembelajaran ketika bertamasya, bagian dari museum dan perpustakaan. Di bulan April tahun 1828, Zoological Gardens dibuka untuk anggota. Pada tahun 1847, masyarakat mulai memberikan sumbangan secara sukarela untuk tempat itu, dan dengan segera Zoological Gardens disingkat oleh masyarakat menjadi "Zoo" (kebun binatang). Kebun binatang London dengan segera menjadi kebun binatang yang memiliki koleksi hewan terbesar di dunia.

Ketika abad ke dua puluh dimulai, kebutuhan untuk mempertahankan dan meneliti binatang besar di lingkungan yang lebih alami mulai terlihat jelas. Sir Peter Chalmers Mitchell, sekretaris ZSL pada tahun 1903-35, memberikan pandangan mengenai taman baru yang lokasinya kurang dari 70 mil dari London sehingga bisa diakses oleh masyarakat, dan setidaknya sekitar 200 acre lebih luas. Pada tahun 1926, mengambil jalan dari depresi pertanian, tempat ideal akhirnya ditemukan. Hall Farm, dekat desa Whipsnade, terbengkalai, dan memiliki luas sekitar 600 acre di lembah Chiltern. ZSL membeli lahan pertanian tersebut di bulan Desember 1926 dengan harga sekitar 13.480 Poundsterling. Pada tahun 1928, binatang pertama datang ke Whipsnade Park, dua Amherst pheasant, golden pheasant, dan lima ayam hutan merah. Yang lainnya mengiktui, kijang, llama, wombat, dan sigung. Pada tahun 1931, Whipsnade Park dibuka untuk umum sebagai kebun binatang terbuka pertama di dunia.

Pada tahun 1960-61, Lord Zuckerman, mendapatkan sumbangan dari dua yayasan kedokteran untuk membangun beberapa laboratorium sebagai Institute of Zoology, di mana para peneliti akan dipekerjakan oleh ZSL untuk melakukan penelitian.

Saat ini, ZSL adalah yayasan penelitian, konservasi, dan pendidikan. tujuan utamanya adalah pelestarian binatang dan haibitatnya. ZSL menjalankan Kebun Binatang London, Kebun Binatang Whipsnade, dan Biota!, membawa sejumlah penelitian ilmiah dalam Institute of Zoology dan secara aktif terlibat dalam bidang pelestarian di berbagai negara di seluruh dunia. Pekrumpulan ini mempublikasikan Zoological Record (ZR) dari tahun 1864 hingga 1980, lalu berubah nama menjadi BIOSIS. Institute of Zoology juga memiliki "Journal of Zoology" sejak 1830. Pemimpin mutlak dari perkumpulan ini adalah Ratu Elizabeth II.



</doc>
<doc id="235182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235182" title="Universitas New South Wales">
Universitas New South Wales

Universitas New South Wales, juga dikelan sebagai UNSW atau secara istilah sebagai New South, adalah sebuah universitas yang terletak di Kensington, pinggiran kota Sydney, New South Wales, Australia.



</doc>
<doc id="235183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235183" title="The Bulletin">
The Bulletin

The Bulletin adalah majalah mingguan Australia yang diterbitkan di Sydney sejak tahun 1880. Majalah ini berpengaruh besar dalam kebudayaan dan politik Australia sejak sekitar tahun 1890 hingga Perang Dunia I. Pada waktu itu, sastrawan Australia yang menulis untuk majalah ini dikenal sebagai sastrawan "aliran Bulletin". Setelah itu, pengaruhnya terus menurun. Pada tahun 1960-an, majalah ini dihidupkan kembali sebagai sebuah majalah berita modern, dan masih menduduki tempat yang cukup penting dalam penerbitan Australia.

"The Bulletin" didirikan oleh dua wartawan dari Sydney, J.F. Archibald dan John Haynes. Edisi pertama terbit 31 Januari 1880. Pada waktu itu, majalah ini merupakan majalah yang penting bagi masa pertengahan Sejarah Australia, dan memiliki dampak yang besar dalam kehidupan orang Australia. Pada awalnya, majalah ini dimaksudkan sebagai jurnal politik dan editorial bisnis, dengan sedikit isi sastra. Haluan politiknya adalah nasionalis, antiimperialis, proteksionis, insuler, rasis, republikan, antiklerikal, dan maskulinis, tetapi bukan sosialis. Majalah ini dengan tanpa ampun mengejek gubernur kolonial, kapitalisme, orang kaya baru, rohaniwan, kaum feminis, dan kalangan antiminuman keras. Majalah ini menjunjung serikat buruh, kemerdekaan Australia, demokrasi dan kebijakan Australia Putih. Kartun yang dibuatnya sangat bernada rasisme, dan menghina orang Cina, India, Jepang, dan Yahudi, serta Aborigin. Motto majalah ini adalah "Australia untuk Orang Kulit Putih" (""Australia for the White Man"")




</doc>
<doc id="235184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235184" title="Kekaisaran Persia">
Kekaisaran Persia

Kekaisaran Persia (Persia: ) adalah sejumlah kekaisaran bersejarah yang berkuasa di Dataran Tinggi Iran, tanah air asal Bangsa Persia, dan sekitarnya termasuk Asia Barat, Asia Tengah dan Kaukasus. Saat ini, istilah Persia sering merujuk kepada Iran; "Persia" digunakan untuk isu sejarah, dan kebudayaan, dan "Iran" digunakan untuk isu politik. Bangsa yang dikemudian hari memproklamirkan diri sebagai Republik Islam Iran ini didominasi oleh Syi'ah.

Dari tulisan-tulisan sejarah, peradaban Iran yang pertama ialah Proto-Iran, diikuti dengan peradaban Elam. Pada milenium kedua, dan ketiga, Bangsa Arya hijrah ke Iran, dan mendirikan kekaisaran pertama Iran, Kekaisaran Media (728SM-550SM). Kekaisaran ini telah menjadi simbol pendiri bangsa, dan juga kekaisaran Iran, yang disusul dengan Kekaisaran Akhemeniyah (648SM–330SM) yang didirikan oleh Koresh yang Agung.

Koresh Agung juga terkenal sebagai pemerintah pertama yang mewujudkan undang-undang mengenai hak-hak kemanusiaan, tertulis di atas artefak yang dikenal sebagai Silinder Koresh. Ia juga merupakan pemerintah pertama yang memakai gelar Agung dan juga Shah Iran. Di zamannya, perbudakan dilarang di kawasan-kawasan taklukannya (juga dikenal sebagai Kekaisaran Persia.) Gagasan ini kemudian memberi dampak yang besar pada peradaban-peradaban manusia setelah zamannya.
Kekaisaran Persia kemudian diperintah oleh Cambyses selama tujuh tahun (531SM - 522SM) dan kemangkatannya disusul dengan perebutan kuasa. Akhirnya Darius yang Agung (522SM -486SM) menang, dan dinyatakan sebagai raja.

Ibu kota Persia pada zaman Darius dipindahkan ke Susa dan ia mulai membangun Persepolis. Sebuah terusan di antara Sungai Nil dan Laut Merah turut dibangun, dan menjadikannya pelopor untuk pembangunan Terusan Suez. Sistem jalan juga turut diperbaharui, dan sebuah jalan raya dibangun menghubungkan Susa, dan Sardis. Jalan raya ini dikenal sebagai Jalan Kerajaan.

Selain itu, mata uang "syiling" dalam bentuk daric ("syiling" emas) dan juga Shekel ("syiling" perak) diperkenalkan ke seluruh dunia. Bahasa Persia Kuno turut diperkenalkan, dan diterbitkan di dalam prasasti-prasasti kerajaan.

Di bawah pemerintahan Koresh yang Agung, dan Darius yang Agung, Kekaisaran Persia menjadi sebuah kekaisaran yang terbesar, dan terkuat di dunia zaman itu. Pencapaian utamanya ialah sebuah kekaisaran besar pertama yang mengamalkan sikap toleransi, dan menghormati budaya-budaya, dan agama-agama lain di kawasan jajahannya.

Pada tahun 330SM Kekaisaran Akhemeniyah diserang oleh Kerajaan Yunani yang di pimpin salah satu jenderal dari Alexander Agung yang bernama Seleukus dan lahirlah pemerintahan baru Persia yaitu Kekaisaran Seleukus dari Yunani. Seleukus mengangkat dirinya menjadi Kaisar setelah Alexander Agung wafat.

Parthia bermula dengan Dinasti Arsacida yang menyatukan, dan memerintah dataran tinggi Iran, yang juga turut menaklukkan wilayah timur Yunani pada awal abad ketiga Masehi, dan juga Mesopotamia antara tahun 150 SM dan 224 M. Parthia juga merupakan musuh bebuyutan Romawi di sebelah timur, dan membatasi bahaya Romawi di Anatolia. Tentara-tentara Parthia terbagi atas dua kelompok berkuda, tentara berkuda yang berperisai, dan membawa senjata berat, dan tentara berkuda yang bersenjata ringan, dan kudanya lincah bergerak. Sementara itu, tentara Romawi terlalu bergantung kepada infantri, menyebabkan Romawi sukar untuk mengalahkan Parthia. Tetapi, Parthia kekurangan teknik dalam perang tawan, menyebabkan mereka sukar mengawal kawasan taklukan. Ini menyebabkan kedua belah pihak gagal mengalahkan satu sama lain.

Kekaisaran Parthia tegak selama lima abad (Berakhir pada tahun 224 M,) dan raja terakhirnya kalah di tangan kekaisaran lindungannya, yaitu Sassania.

Ardashir I, shah pertama Kekaisaran Sassania, mula membangun kembali ekonomi, dan militer Persia. Wilayahnya meliputi kawasan Iran modern, Irak, Suriah, Pakistan, Asia Tengah dan wilayah Arab. Pada zaman Khosrau II (590-628) pula, kekaisaran ini diperluas hingga Mesir, Yordania, Palestina, dan Lebanon. Orang-orang Sassania menamakan kekaisaran mereka "Erānshahr" (atau "Iranshæhr", "Penguasaan Orang Arya".)

Sejarah Iran seterusnya diikuti dengan konflik selama enam ratus tahun dengan Kekaisaran Romawi. Menurut sejarawan, Persia kalah dalam Perang al-Qādisiyyah (632 M) di Hilla, Iraq. Rostam Farrokhzād, seorang jenderal Persia, dikritik kerana keputusannya untuk berperang dengan orang Arab di bumi Arab sendiri. Kekalahan Sassania di Irak menyebabkan tentara mereka tidak keruan, dan akhirnya ini memberi jalan kepada "futuhat" Islam atas Persia.

Era Sassania menyaksikan memuncaknya peradaban Persia, dan merupakan kekaisaran Persia terakhir sebelum kedatangan Islam. Pengaruh, dan kebudayaan Sassania kemudian diteruskan setelah pemelukan Islam oleh bangsa Persia.

Setelah pemelukan Islam, orang-orang Persia mulai membentuk gambaran Islam Persia, di mana mereka melestarikan gambaran sebagai orang Persia tetapi pada masa yang sama juga sebagai muslim. Pada abad ke-8 M, Parsi memberi bantuan kepada Abbassiyah memerangi tentara Umayyah, karena Bani Umayyah hanya mementingkan bangsa Arab, dan memandang rendah kepada orang Persia. Pada zaman Abbassiyah, orang-orang Persia mulai melibatkan diri dalam administrasi kerajaan. Sebagian mendirikan dinasti sendiri.

Pada abad kesembilan, dan kesepuluh, terdapat beberapa kebangkitan ashshobiyyah Persia yang menentang gagasan Arab sebagai Islam, dan Muslim. Tetapi kebangkitan ini tidak menentang identitas seorang Islam. Salah satu dampak kebangkitan ini ialah penggunaan bahasa Persia sebagai bahasa resmi Iran (hingga hari ini.)

Pada zaman ini juga, para ilmuwan Persia menciptakan Zaman Kegemilangan Islam. Sementara itu Persia menjadi tumpuan penyebaran ilmu sains, filsafat, dan teknik. Ini kemudian memengaruhi sains di Eropa, dan juga kebangkitan Renaissance.

Bermula pada tahun 1220, Parsi dimasuki oleh tentera Mongolia di bawah pimpinan Genghis Khan, diikuti dengan Tamerlane, dimana kedua penjelajah ini menyebabkan kemusnahan yang parah di Persia.

Parsi mulai berganti menjadi Islam Syiah pada zaman Safawi, pada tahun 1501. Dinasti Safawi kemudian menjadi salah sebuah penguasa dunia yang utama, dan mulai mempromosikan industri pariwisata di Iran. Di bawah pemerintahannya, arsitektur Persia berkembang kembali, dan menyaksikan pembangunan monumen-monumen yang indah. Kejatuhan Safawi disusuli dengan Persia yang menjadi sebuah medan persaingan antara kekuasaan Kekaisaran Rusia dan Kekaisaran Britania (yang menggunakan pengaruh Dinasti Qajar). Namun begitu, Iran tetap melestarikan kemerdekaan, dan wilayah-wilayahnya, menjadikannya unik di rantau itu. Modernisasi Iran yang bermula pada lewat abad ke-19, membangkitkan keinginan untuk berubah dari orang-orang Persia. Ini menyebabkan terjadinya Revolusi Konstitusi Persia pada tahun 1905 hingga 1911. Pada tahun 1921, Reza Khan (juga dikenal sebagai Reza Shah) mengambil alih tahta melalui perebutan kekuasaan dari Qajar yang semakin lemah. Sebagai penyokong modernisasi, Shah Reza memulai pembangunan industri modern, jalan kereta api, dan pendirian sistem pendidikan tinggi di Iran. Malangnya, sikap aristokratik, dan ketidakseimbangan pemulihan kemasyarakatan menyebabkan banyak rakyat Iran tidak puas.

Pada Perang Dunia II, tentara Inggris, dan Uni Soviet menyerang Iran dari 25 Agustus hingga 17 September 1941, untuk membatasi Blok Poros, dan menggagas infrastruktur penggalian minyak Iran. Blok Sekutu memaksa Shah untuk melantik anaknya, Mohammad Reza Pahlavi menggantikannya, dengan harapan Mohammad Reza menyokong mereka.

Malangnya, pemerintahan Shah Mohammad Reza bersifat otokratis. Dengan bantuan dari Amerika, dan Inggris, Shah meneruskan modernisasi Industri Iran, tetapi pada masa yang sama menghancurkan partai-partai oposisi melalui badan intelijennya, SAVAK. Ayatollah Ruhollah Khomeini menjadi oposisi, dan pengkritik aktif terhadap pemerintahan Shah Mohammad Reza, dan kemudian ia dipenjarakan selama delapan belas bulan. Melalui nasihat jenderal Hassan Pakravan, Khomeini dibuang ke luar negeri, dan diantar ke Turki dan selepas itu ke Irak.





</doc>
<doc id="235185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235185" title="Colin Groves">
Colin Groves

Colin Peter Groves () adalah seorang profesor antropologi biologis di Universitas Nasional Australia di Canberra, Australia. Lahir di Inggris, dia menyelesikan BSc (London) tahun 1963, dan PhD (London) tahun 1966. Dia mengajar di Universitas California, Berkeley, Perguruan Tinggi Queen Elizabeth (London) dan Cambridge sebelum bermigrasi ke Australia pada tahun 1974, di mana dia mengajar di Universitas Nasional Australia.

Bersama dengan ahli biologi Ceko Profesor Vratislav Mazák, Groves mendeskripsikan "Homo ergaster". Groves juga menulis buku "Primate Taxonomy" yang diterbitkan oleh Smithsonian Institution Press pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="235200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235200" title="Franco Zeffirelli">
Franco Zeffirelli

Gian Franco Corsi Zeffirelli, (; 12 Februari 1923 – 15 Juni 2019), lebih dikenal dengan nama Franco Zeffirelli, merupakan seorang sutradara berkebangsaan Italia yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Firenze, Italia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1964.




</doc>
<doc id="235202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235202" title="Taman Nasional Cat Tien">
Taman Nasional Cat Tien

Taman Nasional Cat Tien (bahasa Vietnam: Vườn quốc gia Cát Tiên) adalah taman nasional penting yang dapat ditemukan di Vietnam selatan, sekitar 150 km sebelah utara dari kota Ho Chi Minh. Taman Nasional ini melindungi salah satu daerah terbesar hutan hujan tropis dataran rendah yang tersisa di Vietnam.

Taman Nasional Cat Tien dilindungi pada tahun 1978 sebagai dua sektor, Nam Cat Tien dan Tay Cat Tien. Sektor lainnya, Cat Loc, digunakan untuk badak Jawa tahun 1992 setelah penemuan populasi badak Jawa, kejadian yang membawa taman ini ke mata dunia. Tiga daerah itu digabung untuk membentuk satu taman tahun 1998.

Taman ini menderita selama perang Vietnam, dengan penyebaran pestisida seperti defolian Agen Oranye.

Protecting mammal diversity: opportunities and constraints for pragmatic conservation management in Cat Tien National Park, Vietnam, "Oryx", 38, Polet & Ling, (2004) 



</doc>
<doc id="235203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235203" title="Dodo (disambiguasi)">
Dodo (disambiguasi)



</doc>
<doc id="235274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235274" title="Cyanopsitta spixii">
Cyanopsitta spixii

Makaw Spix (Cyanopsitta spixii) adalah burung bayan yang merupakan satu-satunya anggota genus Cyanopsitta. Makaw ini kini punah di alam bebas, tetapi dikonservasikan melalui beberapa program pengembangbiakan. Burung ini dapat ditemukan di Brasil, pada Bahia, Piauí, Maranhão, dan Goiás. Burung ini memiliki habitat alam yang sangat tertutup karena ketergantungannya pada pohon "Tabebuia aurea" untuk bersarang. Kini, terdapat 68 burung di penangkaran.




</doc>
<doc id="235350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235350" title="Dubai Media City">
Dubai Media City

Dubai Media City (DMC) bagian dari Dubai Holding merupakan sebuah zona bebas pajak di Dubai, Uni Emirat Arab. Komplek ini dibangun oleh pemerintah Dubai untuk mendorong media massa UEA, dan telah menjadi hub regional untuk organisasi media yang terdiri dari: agensi berita, penerbitan, media online, periklanan, produksi, dan fasilitas penyiaran. Pekerjaan dasar untuk infrastruktur (seperti kabel fiber optik) ditujukan untuk firma-firma agar dapat dibentuk dengan mudah dan prosedur operasionalnya ditujukan untuk firma yang beroperasi di DMC.

Tanggal 16 November 2007, Pemerintah Dubai menutup saluran pribadi dan independen Pakistan, Geo News TV dan ARY One World atas permintaan rezim militer Pakistan yang dipimpin oleh Jenderal Pervez Musharraf. Kemudian, pembuat kebijakan di Dubai mengizinkan saluran tersebut menyiarkan program hiburan mereka, tetapi berita, peristiwa terkini dan analisis politik dilarang. Ini telah menyebabkan dampak yang besar pada semua organisasi di kota media itu dan mereka telah berencana untuk pindah.

Beberapa penyiar besar yang berbasis di Dubai Media City:


Surat kabar:





</doc>
<doc id="235353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235353" title="Baiji">
Baiji

Baiji () ("Lipotes vexillifer", "Lipotes" berarti "tertinggal di belakang", "vexillifer" "pembawa bendera") adalah lumba-lumba air tawar yang hanya dapat ditemui di sungai Yangtze, Tiongkok. Lumba-lumba ini disebut "Dewi Yangtze" () di Tiongkok, selain itu, lumba-lumba ini juga disebut Lumba-lumba sungai Tiongkok, Lumba-lumba sungai Yangtze, Beiji, Lumba-lumba sirip putih dan Lumba-lumba Yangtze. Daftar merah IUCN tahun 2007 mengklasifikasi Baiji sebagai spesies kritis, dan kemungkinan spesies ini telah punah.

Populasi Baiji menurun dengan drastis pada beberapa dekade karena industrialisasi Tiongkok dan penggunaan sungai untuk memancing, transportasi dan hidrolistrik. Penglihatan Baiji terakhir dikonfirmasi tahun 2004, dengan penglihatan yang tidak dapat dikonfirmasi pada Agustus 2007. Usaha dilakukan untuk menyelamatkan spesies ini, tetapi ekspedisi lumba-lumba air tawar Yangtze 2006 gagal untuk menemukan Baiji di sungai ini. Organisator menyatakan Baiji "punah secara fungsional", yang akan membuatnya sebagal spesies mamalia air pertama yang punah sejak kepunahan singa laut Jepang dan anjing laut biarawan Karibia tahun 1950-an. Kepunahannya juga akan menjadi kepunahan pertama spesies cetacean.




</doc>
<doc id="235354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235354" title="Dorothy Dandridge">
Dorothy Dandridge

Dorothy Jean Dandridge () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Cleveland, Ohio. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935.






</doc>
<doc id="235365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235365" title="Badak Putih">
Badak Putih

Badak Putih ("Ceratotherium simum") adalah salah satu dari lima spesies badak yang masih ada dan salah satu dari sedikit spesies megafauna yang tersisa. Binatang ini adalah binatang darat besar yang masih ada di dunia setelah gajah, bersama dengan badak India dan kuda nil. Badak ini diketahui untuk mulut lebarnya yang digunakan untuk makan rumput dan menjadi spesies badak yang paling bersosialisasi. Badak Putih adalah badak paling umum dari semua badak dan memiliki dua subspesies, dengan subspesies utara lebih jarang daripada selatan. Subspesies utara memiliki 50 yang tersisa di dunia.



</doc>
<doc id="235369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235369" title="Koruna Ceko">
Koruna Ceko

Koruna adalah mata uang resmi negara Ceko sejak 8 Februari 1993 menggantikan mata uang Koruna Cekoslowakia. Mata uang ini setiap satu-satunya dibagi menjadi 100 "haléř". Nama Koruna berasal dari kata "mahkota" dalam bahasa Indonesia. Mata uang ini berganti ke Euro pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="235373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235373" title="Paus bungkuk">
Paus bungkuk

Paus bungkuk ("Megaptera novaeangliae") adalah paus balin, salah satu spesies rorqual terbesar, panjang paus bungkuk dewasa sebesar 12-16 meter dan memiliki berat 36.000 kilogram. Paus bungkuk memiliki bentuk tubuh yang istimewa, dengan sirip dada panjang dan kepala menonjol. Hewan ini adalah hewan akrobatik, sering muncul di permukaan air. Jantan mengeluarkan lagu yang terdengar selama 10 sampai 20 menit dan diulang untuk beberapa jam pada satu waktu. Peran lagu ini belum diketahui, walaupun sepertinya memiliki peran dalam berpasangan.

Paus bungkuk menangkap mangsanya dengan balin, caranya dengan membuka mulutnya lebar-lebar, lalu paus bungkuk akan meneguk airnya. Lantas, apabila ia mendapatkan mangsanya, air yang telah ia teguk dimuntahkan. Kadang-kadang, hewan ini melompat-lompat dan menebas air dengan ekornya.



</doc>
<doc id="235374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235374" title="Civilization IV">
Civilization IV

Sid Meier's Civilization IV (Civilization IV atau Civ4) adalah permainan komputer yang berbasis pada giliran yang dirilis tahun 2005 dan dikembangkan oleh Soren Johnson dibawah arahan Sid Meier dan studio Firaxis Games. Permainan ini adalah bagian dari seri permainan "Civilization". "Civilization IV" dirilis antara tanggal 25 Oktober dan 4 November 2005 di Amerika Utara, Eropa dan Australia. Perluasan permainan ini, "", dirilis pada tanggal 24 Juli 2006 di Amerika Serikat dan tanggal 28 Juli 2006 di Uni Eropa. Ekspansi kedua, "", dirilis ke seluruh dunia tanggal 18 Juli dan 30 Juli 2007. Civilization IV telah menjual lebih dari 1,5 juta kopi.

Pada permainan "Civilization IV", pemain dapat membangun sebuah kekaisaran. Permainan dimulai pada tahun 4000 SM dengan penetap yang membangun kota. Dari situlah pemain dapat memperluas kekaisaran sementara bersaing dengan negara musuh, mengeksplorasi geografi, mengembangkan infrastruktur dan melakukan penelitian kebudayaan dan ilmu pengetahuan. Pemain dapat memainkan permainan ini dengan menyelesaikan satu dari lima yang harus diselesaikan: mengalahkan semua musuh, menguasai mayoritas populasi dan tanah dunia, menjadi yang pertama membangun pesawat luar angkasa yang dapat mengkolonisasi Alpha Centauri, meningkatkan kebudayaan tiga kota menjadi "kota legendaris", atau dengan menjadi "pemimpin dunia" setelah menjadi sekjen PBB. Jika waktu permainan habis (tahun 2050), dengan tidak ada dari 5 hal tersebut yang dipenuhi oleh satu negarapun, negara dengan skor tertinggi akan menjadi pemenang.

"Civilization IV" dirilis dalam versi bahasa Inggris, bahasa Jerman, bahasa Prancis, bahasa Spanyol, bahasa Italia, bahasa Jepang, bahasa Tionghoa dan bahasa Polandia. Fans permainan ini juga membuat versi bahasa Rusia, bahasa Finlandia, bahasa Ceko dan bahasa Hungaria.

Sebagian besar fungsi layar diplomasi dalam "Civilization IV" digunakan untuk melakukan perdagangan. Pemain dapat saling bertukar sumber daya (termasuk "luxuries" seperti "wine" dan "gold") dalam layar ini. Opsi diplomasi dapat berkembang seiring ditemukannya teknologi baru, misalnya pertukaran peta dapat dilakukan bila pemain telah menemukan teknologi kertas, begitu pula dengan opsi pertukaran teknologi, perjanjian embargo perdagangan, bantuan militer, dan permintaan agar peradaban lain menganut suatu ajaran atau agama yang baru muncul ketika pemain menguasai teknologi tertentu.

Layar diplomasi juga dibuat lebih lengkap dari game pendahulunya, "Civilization III" (Civ3). Layar pada Civ4 ini tidak hanya menampilkan "perasaan" pemimpin lain (mulai dari "pleased" (senang sekali), "friendly" (bersahabat), "cautious" (waspada / netral), "annoyed" (terganggu / marah), "furious" (geram) ) terhadap pemain, tetapi juga "kenapa" mereka memiliki perasaan seperti itu (misalnya "-2: "You refused to stop trading with our worst enemies!"" atau ""+1: You gave us tribute.""). Biasanya, seorang pemimpin mudah menerima transaksi apabila ia memiliki rasa simpatik terhadap lawan transaksinya.

Game Civ4 menyediakan lebih dari 32 tipe sumber daya alam yang dapat digunakan atau diperdagangkan. Beberapa sumber daya membutuhkan bangunan-bangunan tertentu sebelum dapat digunakan (misalnya, pemain perlu membangun sumur minyak sebelum dapat menggunakan "oil"). Sumber daya alam juga dibutuhkan untuk membangun unit-unit tertentu (misalnya, untuk membangun unit knight, pemain harus memiliki sumber daya "horses" dan "iron"), mempercepat proses konstruksi (kecepatan membangun Piramid bertambah dua kali lipat bila pemain menguasai "stone"), atau hanya menambahkan tingkat produksi, makanan, dan kebahagiaan dan/atau emas pada output sebuah kota.

Pemimpin yang dikontrol oleh AI cenderung mengelompokkan sumber daya ke dalam dua kelompok, yaitu sumber daya kunci yang diperlukan untuk memproduksi senjata atau bangunan, seperti "marble", copper, uranium"; dan sumber daya "luxuries", yaitu sumber daya yang tidak dibutuhkan untuk keperluan produksi tersebut. AI biasanya hanya mau menukarkan sumber daya kunci dengan sumber daya kunci yang lain (misalnya menukarkan "uranium" dengan "iron"). Namun sayangnya, AI menanggap setiap sumber daya kunci memiliki nilai yang sama. Kelemahan ini kadang-kadang diakali oleh pemain dengan cara menukarkan sumber daya yang kurang berharga (misalnya "stone") dengan sumber daya lainnya yang sangat langka (misalnya "uranium").




</doc>
<doc id="235377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235377" title="FLAC">
FLAC

Free Lossless Audio Codec (FLAC) adalah format berkas untuk kompresi data audio "lossless". Sebuah rekaman digital dapat dikompres ke dalam format FLAC sehingga berukuran lebih kecil, kemudian bila dibutuhkan dapat dikembalikan ke keadaan semula. Secara rata-rata berkas FLAC berukuran 53% dari ukuran aslinya.

Perangkat lunak FLAC bersifat bebas dan open source. FLAC banyak digunakan untuk mengedarkan "bootleg" rekaman konser, dan lebih disukai oleh penggemar audio karena kualitasnya lebih tinggi daripada mp3.



</doc>
<doc id="235385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235385" title="The Importance of Being Earnest">
The Importance of Being Earnest

The Importance of Being Earnest adalah sebuah lakon karya Oscar Wilde, berjenis komedi, terilhami oleh "Engaged" karya W. S. Gilbert. Lakon ini pertama dipentaskan pada 14 Februari 1895 di St. James' Theatre, London.

Algernon yang tinggal di London kedatangan temannya Ernest yang tinggal di desa. Ernest datang ke London dengan maksud untuk melamar Gwendolen, sepupu Algy. Tapi Algy tidak setuju dan malah menanyakan tentang kotak rokok Ernest yang tertinggal di rumahnya. Ernest mengaku bahwa kotak rokok itu adalah miliknya, tetapi Algy kembali bertanya mengenai tulisan di dalamnya, yaitu bahwa kotak tersebut adalah pemberian dari Cecily untuk paman Jack. Mulanya Ernest mengelak dengan mengatakan bahwa Cecily adalah bibinya, tetapi setelah didesak lebih lanjut ia mengaku bahwa ia bernama Jack di desa dan Ernest di kota. Selain itu, ia juga mengaku bahwa di desa ia menyebarkan cerita bahwa ia memiliki seorang adik bernama Ernest yang tinggal di London, dan Ernest sering sakit-sakitan, sehingga Jack dapat sewaktu-waktu meninggalkan desa dengan alasan mengunjungi adiknya yang sakit.

Mereka kemudian kedatangan Gwendolen dan ibunya Lady Bracknell. Ketika Lady Bracknell sedang berbincang dengan Algy di ruangan sebelah, Ernest melamar Gwendolen dan diterima, karena Gwendolen selalu ingin menikah dengan seorang laki-laki bernama Ernest. Tapi ketika Lady Bracknell mengetahui hal ini, ia marah dan menolak Ernest karena latar belakang kehidupannya yang tidak jelas. Ernest mengaku bahwa ia tidak memiliki orang tua, melainkan ditemukan di dalam sebuah tas tangan berwarna hitam di stasiun kereta api.

Algy yang penasaran dengan Cecily kemudian mengunjungi rumahnya di desa, mengaku bernama Ernest, adik Jack. Di sini mereka kemudian bertunangan, karena Cecily juga ingin menikah dengan seorang laki-laki yang bernama Ernest. Sementara itu Ernest yang asli, dengan nama Jack, datang dari kota dan bertemu dengan guru Cecily yang bernama Miss Prism dan pendeta desa itu yang bernama Chasuble. Jack menceritakan bahwa adiknya Ernest meninggal di Paris. Namun tiba-tiba Algy alias Ernest muncul dan mengacaukan ceritanya. Jack marah dan membuat janji dengan Chasuble untuk mengganti namanya menjadi Ernest. Algy sendiri secara terpisah membuat janji yang sama dengan Chasuble. Sementara itu, Gwendolen juga datang ke desa dan bertemu dengan Cecily. Kesalahpahaman terjadi karena keduanya mengira mereka bertunangan dengan Ernest.

Giliran Lady Bracknell yang datang ke desa mencari Gwendolen dan Algy. Ia mendengar tentang Miss Prism dan bertanya apakah ia seorang guru. Chasuble menjawab bahwa Prism adalah guru Cecily. Ketika Miss Prism masuk ke rumah, ia ditanyai oleh Lady Bracknell mengenai nasib seorang bayi yang ditinggalkan 28 tahun yang lalu dalam sebuah tas tangan berwarna hitam di stasiun kereta api. Ketika mendengar hal ini, Jack mengira bahwa Prism adalah ibunya. Namun ternyata Jack adalah anak dari kakak Lady Bracknell, alias saudara kandung Algy. Namanya diambil dari nama ayahnya, yaitu Ernest.



</doc>
<doc id="235386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235386" title="T3">
T3

T3 atau T-3 dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="235389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235389" title="Universitas Tenaga Nasional">
Universitas Tenaga Nasional

Universitas Tenaga Nasional (bahasa Melayu: "Universiti Tenaga Nasional") atau dikenal juga dengan sebutan UNITEN adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Malaysia yang dimiliki oleh Tenaga Nasional Berhad. Universitas ini menawarkan program akademik sekaligus kursus kemampuan teknologi teknik di dalam kampusnya. Universiti Tenaga Nasional memiliki 4 fakultas yaitu fakultas teknik, fakltas teknologi informasi, fakultas bisnis dan administrasi dan juga fakultas pascasarjana. Kesemua program akademiknya telah diakui oleh Lembaga Akreditasi Negara. Kampus ini terbagi atas dua kampus. Kampus utama terletak di Putrajaya, Selangor. Dan kampus cabang terletak di Muadzam Shah, Pahang.

Universitas Tenaga Nasional mulai beroperasi pada tahun 1976, dengan nama Institut Latihan Sultan Ahmad Shah (ILSAS), sebuah pusat latihan korporat untuk Tenaga Nasional Berhad (TNB). Pada tahun 1994, ILSAS ditukar ke sebuah Institusi untuk Perguruan tinggi yang dinamakan Institut Kejuruteraan Teknologi Tenaga Nasional (IKATAN). Institusi ini menawarkan program akademik dalam bidang teknik dan manajemen bisnis untuk tingkat Strata 1 dan Strata 2 dengan menggunakan kerjasama dengan universitas lokal maupun asing. Dan pada tahun 1997, IKATAN telah diubah namanya menjadi Universitas Tenaga Nasional.

Universitas Tenaga Nasional mempunyai asrama yang berbentuk apartemen. Ada 4 apartemen di dalam kampus Putrajaya, dan 4 apartemen di kampus Muadzam Shah. Masing-masing apartemen terpisah untuk apartemen laki-laki dan perempuan.

Apartemen di kampus Putrajaya:


</doc>
<doc id="235399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235399" title="Hering raja">
Hering raja

Hering Raja, Nasar Raja, Ruak-ruak Bangkai Raja, "Sarcoramphus papa", adalah spesies burung hering Dunia Baru yang hidup di Amerika Tengah dan Amerika Selatan. Spesies ini masuk dalam famili Cathartidae. Burung Hering ini hidup di hutan tropis dataran rendah di Meksiko selatan sampai Argentina utara, walaupun ada pula yang mempercayai bahwa lukisan "Hering Berwarna" karya William Bartram di Florida mungkin merupakan lukisan spesies ini. Sejauh ini Hering Raja merupakan anggota satu-satunya genus Sarcoramphus yang diketahui.

Burung ini berukuran besar dan sebagian besar tubuhnya berwarna putih, dengan bulu-bulu punggung, sayap dan ekor berwarna abu-abu atau hitam. Kepala dan lehernya botak, dengan warna kulit berubah-ubah, termasuk kuning, jingga, biru, ungu, dan merah. Burung Hering Raja memiliki gelambir kuning yang sangat kelihatan menyolok pada paruhnya. Spesies burung ini merupakan burung pemakan bangkai dan sering menjadi burung pertama yang mendatangi bangkai segar. Hering Raja juga kerap mengusir jenis-jenis burung hering Dunia Baru yang lebih kecil dari bangkai. Burung ini dapat bertahan hidup sampai dengan 30 tahun dalam penangkaran.

Hering Raja merupakan figur populer dalam naskah kuno peradaban Maya, dan juga dalam cerita rakyat dan pengobatan penduduk setempat. Meskipun mereka didaftarkan sebagai spesies beresiko rendah oleh IUCN, jumlah mereka terus berkurang, terutama akibat kehilangan habitat.

Hering Raja semula dideskripsikan oleh Carolus Linnaeus pada tahun 1758 dalam edisi ke-10 "Systema Naturae" dengan nama "Vultur papa". Spesies ini kemudian dimasukkan ke dalam genus "Sarcoramphus" tahun 1805 oleh André Marie Constant Duméril. Genus ini sering salah disebut sebagai "Sarcorhamphus". Nama umum "Sarcoramphus" berasal dari bahasa Yunani, "sarco-"/σαρκο- yang berarti daging dan "ramphos"/ραμφος yang berarti paruh bengkok burung pemakan daging. Burung ini juga dimasukkan kedalam genus "Gyparchus" oleh Constantin Wilhelm Lambert Gloger pada tahun 1841, tetapi klasifikasi ini tidak digunakan dalam literatur modern karena "Sarcoramphus" mendapatkan prioritas sebagai nama yang lebih awal digunakan. Spesies yang memiliki kekerabatan dengan Hering Raja adalah burung Kondor Andes, "Vultur gryphus". Beberapa penulis bahkan memasukkan spesies ini dalam subfamili yang terpisah dari Burung Hering Dunia Baru lainnya, meskipun kebanyakan penulis menyadari subdivisi ini tidak penting.

Terdapat dua teori bagaimana Hering Raja mendapat nama "Raja". Pertama, nama "raja" diberikan karena kebiasaannya mengalahkan dan mengusir burung hering yang lebih kecil dari bangkai dan membiarkannya menunggu sementara ia makan sendiri sampai kenyang. Teori alternatif melaporkan bahwa nama raja berasal dari legenda peradaban Maya yang berkisah bahwa burung ini adalah raja yang menjadi utusan antara manusia dan dewa. Burung ini juga disebut sebagai "Gagak Putih" oleh orang-orang Spanyol di Paraguay.

Penempatan sistematika Hering Raja dan enam spesies Burung Hering Dunia Baru lainnya masih belum jelas. Meskipun berpenampilan mirip dan memiliki peran ekologi yang serupa, Burung Hering Dunia Lama dan Baru berevolusi dari nenek moyang yang berbeda di belahan dunia yang berbeda. Bagaimanapun, perbedaan keduanya kini diperdebatkan, dengan beberapa sumber yang terdahulu mengusulkan bahwa hering Dunia Baru lebih berkerabat dekat dengan bangau. Sumber yang lebih baru mendudukkan posisi mereka kembali pada bangsa Falconiformes bersama dengan Hering Dunia Lama atau menempatkan mereka di ordo mereka sendiri, Cathartiformes. Komite Klasifikasi Amerika Selatan telah mengeluarkan Hering Dunia Baru dari bangsa bangau (Ciconiiformes) dan menempatkannya dalam status tidak tentu ("Incertae sedis"), akan tetapi memberikan catatan bahwa perpindahan ke Falconiformes atau Cathartiformes dimungkinkan.

Marga "Sarcoramphus", yang kini hanya terdiri dari Hering Raja, memiliki persebaran yang lebih luas sebelumnya. Hering Kern, Sarcoramphus kernense hidup di Amerika Utara barat daya selama pertengahan Kala Pliosen (Piacenzian), sekitar 3.5-2.5 juta tahun yang lalu). Hering ini merupakan salah satu komponen tahap-tahap fauna Blancan/Delmontian yang tak banyak diketahui. Satu-satunya fosil yang ditemukan adalah fosil tulang lengan atas yang rusak, ditemukan di Pozo Creek, Kern County, California. Menurut deskripsi asli Loye H. Miller, "dibandingkan dengan ["S. papa"], tipe (yang dideskripsi) sesuai dalam bentuk umum dan kelengkungannya, kecuali untuk ukurannya yang lebih besar dan kekekarannya." Jangka waktu panjang di antara keberadaan kedua spesies menyarankan bahwa Hering Kern mungkin jenis yang berbeda dari "S. papa", tetapi karena fosilnya rusak dan agak non-diagnosis, bahkan penggolongan ke dalam genus "Sarcoramphus" pun tidak sepenuhnya pasti.

Selama kala Pleistosen akhir, spesies lain yang mungkin masuk ke dalam genus ini, Sarcoramphus fisheri, muncul di Peru. Spesies ini mungkin merupakan leluhur kronospesies Hering Raja, namun juga bisa jadi spesies yang berkerabat sejajar. Hanya sedikit spesies burung masa kini yang berevolusi lebih lanjut setelah masa itu, dan kebanyakannya adalah bangsa burung petengger (Passeriformes) yang berukuran kecil serta berumur pendek.

Spesies yang diduga merupakan kerabat Hering Raja yang ditemukan di lapisan gua era Kuarter di Kuba, ternyata tulang elang berukuran rajawali "Buteogallus borrasi" (sebelumnya dalam marga "Titanohierax").

Hanya sedikit yang dapat diceritakan mengenai sejarah evolusi genus ini, terutama karena sisa-sisa (fosil) masa Neogen hering Dunia Baru yang lainnya biasanya lebih muda atau bahkan lebih terfragmen. Suku hering Teratornithidae yang telah punah, telah menguasai relung ekologis hering pada masanya, terutama di Amerika Utara. Hering Kern kelihatannya sedikit mendahului kurun utama dari proses Pertukaran Besar Fauna Amerika ("Great American Interchange"), dan nyata bahwa keanekaragaman hering Dunia Baru berasal dari dari Amerika Tengah. Hering Kern dengan demikian agaknya menggambarkan adanya pemencaran ke arah utara, setaraf dengan garis evolusi "S. fisheri - S. papa" di selatan. Apabila benar demikian, catatan fosil yang ada, meskipun kurang, mendukung teori bahwa leluhur Hering Raja dan Kondor Amerika Selatan telah terpisah sedikitnya sekitar 5 juta tahun yang lalu.

Terdapat banyak spekulasi mengenai "Hering Berwarna" ("Sarcoramphus sacra" atau "S. papa sacra"), burung yang dilukiskan dalam catatan perjalanan William Bartram di Florida selama tahun 1770-an. Catatan itu telah diubah dan ditambah dalam edisi cetak, kemungkinan oleh seoran penyunting yang pernah melihat gambar Hering Raja dan percaya bahwa burung yang secara singkat dan samar-samar digambarkan oleh Bartram itu adalah seekor Burung Hering Raja, dan oleh karena itu ia menambahkan detail yang ia rasa tepat.

Beberapa peneliti telah berusaha membuktikan bekas keberadaan kerabat Hering Raja sebelumnya di Florida, mengusulkan bahwa populasi burung tersebut berada pada proses kepunahan dan akhirnya menghilang dari Florida selama masa dingin . Namun, Bartram melihat "Hering Berwarna" itu di wilayah tempat Karakara Berjambul Utara nantinya ditemukan dan dideskripsi. Karakara ini umum dan biasa terlihat pada masa Bartram berkelana, tetapi burung ini sangat jelas menghilang dari catatan Bartram jika "Hering Berwarna" diterima sebagai seekor "Sarcoramphus".

Sementara catatan asli agak tidak jelas sehubungan dengan penampilan burungnya, deskripsinya ternyata cocok dengan seekor karakara. Perilaku burung tersebut, sebagaimana dicatat Bartram, sesuai dengan kebiasaan karakara. Contohnya, Bartram mengamati bahwa burung itu mengikuti menjalarnya kebakaran liar agar dapat memangsa serangga dan kura-kura darat yang terbakar. Perilaku itu khas milik karakara, karena Hering Raja yang lebih besar dan berkaki lebih pendek tidak biasa berjalan jauh di tanah. Fakta bahwa Bartram mengamati seekor karakara tetapi tidak menyebut-nyebut dalam catatannya adalah kepingan bukti yang paling meyakinkan melawan teori bahwa burung termaksud adalah subspesies atau kerabat Hering Raja.

Hering Raja dewasa merupakan Hering Dunia Baru yang warnanya paling menarik. Burung ini memiliki warna dominan putih, dengan bulu-bulu leher, bulu terbang pada sayap dan ekornya bervariasi dari abu-abu sampai hitam. Bulu putih Hering Raja terpulas sedikit dengan warna merah jambu kekuningan. Sebagai pemakan bangkai, burung Hering Raja memiliki paruh yang tebal dan kuat. Meski paruh ini adalah yang paling kuat di antara Hering Dunia Baru, akan tetapi ukurannya tak seberapa besar jika dibandingkan dengan milik burung pemangsa lainnya. Paruh tersebut memiliki ujung yang bengkok dan runcing, serta sisi yang tajam. Hering ini memiliki sayap yang lebar dan ekor yang pendek, lebar dan berbentuk persegi. Matanya berwarna kekuning-kuningan dan memiliki penglihatan yang tajam. Tidak seperti beberapa spesies Hering Dunia Baru lainnya, Hering Raja tak memiliki bulu mata. Hering Raja juga memiliki gelambir kuning gemuk yang menyolok pada paruh jingga dan hitamnya; gelambir ini tidak akan terbentuk sepenuhnya sampai burung itu berusia empat tahun. Kakinya berwarna abu-abu, dengan cakar tebal yang panjang. Hampir tak ada perbedaan bentuk (dimorfisme seksual) antara burung jantan dan betina, dengan warna bulu yang serupa dan hanya sedikit perbedaan ukuran di antara keduanya. Anak burung memiliki paruh dan mata yang gelap, dan leher berbulu halus berwarna abu-abu yang segera berubah menjadi jingga seperti warna dewasa. Burung hering muda secara keseluruhan berwarna abu-abu, dan meskipun mereka telah terlihat mirip dengan burung dewasa pada tahun yang ketiga, bulu-bulunya belum akan berganti menjadi bulu dewasa sampai mereka berusia lima atau enam tahun.
Kepala dan leher hering memiliki hanya sedikit bulu sebagai adaptasi untuk menjaga kebersihan, meskipun terdapat pula bulu-bulu kaku berwarna hitam pada kepalanya. Sedikitnya bulu-bulu ini mengurangi kemungkinan bakteri dari bangkai yang dimakannya merusak bulu-bulu di lehernya dan menjadikan kulit leher itu terbuka terhadap pajanan sinar matahari yang dapat membunuh hama. Kulit di leher dan kepala dapat memiliki banyak warna, termasuk kuning, jingga, biru, ungu dan merah. Kulit burung ini juga berkerut di dekat telinga dan di belakang leher.

Dengan perkecualian dua spesies burung kondor lainnya, Hering Raja adalah spesies Hering Dunia Baru yang terbesar. Panjang tubuh keseluruhan mencapai 67–80 cm dan bentangan sayapnya selebar 1.2–1.7 meter. Bobot tubuh Hering Raja sekitar 2.7–4.5 kilogram.

Hering Raja menghuni wilayah yang diperkirakan seluas 14 juta kilometer persegi antara Meksiko selatan dan Argentina utara. Di Amerika Selatan, hering ini tidak dijumpai di sebelah barat pegunungan Andes, kecuali di Ekuador barat, Kolombia barat laut dan di ujung barat laut Venezuela. Burung ini terutama mendiami hutan tropis dataran rendah yang tak terganggu dan juga sabana dan padang rumput yang berdekatan dengan hutan semacam itu. Hering Raja sering terlihat di dekat rawa-rawa di hutan. Burung bangkai ini adalah yang paling banyak atau satu-satunya yang menyebar di hutan-hutan dataran rendah primer, tetapi di hutan hujan Amazon, hering ini jumlahnya kalah banyak dengan hering berkepala kuning besar, sementara hering ini juga kalah banyak dengan hering berkepala kuning kecil, Hering Kalkun, dan Hering Hitam Amerika di habitat yang lebih terbuka. Burung bangkai ini umumnya tidak ditemui di atas ketinggian 1200 meter. Mereka menghuni tingkat tajuk teratas di hutan, atau di atas lapisan kanopi hutan.

Hering raja amat pandai melayang, kadang-kadang dapat membumbung tinggi selama berjam-jam tanpa mengepakkan sayapnya. Sementara terbang, sayapnya terbentang dihedral, atau mendatar dengan ujung yang agak ditinggikan, dan dari jarak yang jauh burung Hering Raja ini tampak seolah tak berkepala ketika terbang. Kepakan sayapnya dalam dan kuat. Meskipun bertubuh besar dan berwarna menor, burung hering ini tak begitu menyolok jika bertengger di atas pohon. Ketika bertengger, burung ini biasa merendahkan dan memajukan kepalanya. Hering Raja tidak bermigrasi, dan tidak seperti Hering Kalkun, hering berkepala kuning kecil dan Hering Hitam Amerika, pemakan bangkai ini umumnya hidup sendiri atau dalam kelompok keluarga yang kecil. Meskipun demikian, burung nasar ini dapat berkumpul dalam kelompok besar di tempat bangkai berada. Hering Raja dapat hidup lebih dari 30 tahun di penangkaran, tetapi lama hidup mereka di alam bebas tidak diketahui.

Nasar ini memiliki perilaku urohidrosis, yakni membuang kotoran atau fesesnya di kaki untuk menurunkan suhu tubuhnya. Meskipun memiliki paruh dan tubuh yang besar, nasar ini relatif tidak agresif dan biasanya akan lebih memilih mundur daripada berkelahi. Ruak-ruak Bangkai Raja tidak memiliki kotak suara ("syrinx") di dalam tenggorokannya, namun burung ini dapat membuat suara menguak rendah dan mendesah. Predator Hering Raja hanyalah ular, yang menyerang telur dan anak hering, dan kucing besar seperti jaguar, yang muncul tiba-tiba dan menerkam burung hering dewasa yang berkerumun di dekat bangkai.

Hering Raja memakan hanya daging bangkai, dan tidak seperti beberapa Hering Dunia Baru lainnya, burung ini tidak membunuh binatang lain yang sakit atau hampir mati untuk mendapat makanan. Nasar ini sering memakan ikan yang terdampar di tepi sungai, tetapi tidak datang ke pembuangan sampah di desa untuk mencari makanan. Meskipun nasar ini memiliki penglihatan yang tajam yang dapat membantunya menemukan makanan, terdapat dua teori mengenai bagaimana cara hering ini menemukan bangkai. Salah satu pihak meyakini bahwa nasar raja menggunakan indra penciumannya untuk menemukan bangkai hewan. Pihak lainnya beranggapan bahwa hering ini tidak memiliki indra penciuman, dan mengikuti Hering Kalkun dan hering berkepala kuning besar, yang memiliki indra penciuman, menuju daging bangkai. Akan tetapi penelitian baru-baru ini yang mendemonstrasikan bahwa Hering Raja dapat menemukan bangkai di hutan tanpa bantuan hering lainnya, mengusulkan gagasan bahwa nasar ini menemukan makanan dengan menggunakan indra penciuman. Hering Raja terutama memangsa bangkai yang ditemukan di hutan, meskipun hering ini juga diketahui pergi ke sabana terdekat untuk mencari makanan. Ketika nasar raja menemukan bangkai, burung ini akan mengusir burung-burung hering lainnya karena ukuran tubuhnya yang besar dan paruhnya yang kuat. Namun, ketika hering ini berada pada bangkai yang sama dengan Kondor Andes, Hering Raja selalu mengalah pada Kondor Andes.

Hering ini menggunakan paruhnya untuk mengoyak, membuat potongan pertama pada bangkai yang masih baru. Hal ini membantu hering yang lebih kecil dan berparuh lemah, yang tidak dapat merobek kulit bangkai, dapat turut menikmati daging bangkai setelah Nasar Raja selesai makan. Lidah Hering Raja kasar seperti parutan, yang digunakan untuk membantu melepaskan daging dari tulang-tulangnya. Umumnya, nasar ini hanya makan kulit dan bagian jaringan keras mangsanya.

Hering Raja dewasa matang secara seksual ketika berusia sekitar empat atau lima tahun. Hering ini biasanya berbiak selama musim kemarau. Burung hering memiliki perilaku tarian perkawinan yang rumit. Tatkala bercumbu, pasangan burung ini saling mengitari satu sama lain di darat sambil mengepakkan sayapnya, serta mengeluarkan bunyi dengusan dan desisan yang keras. Hering Raja berpasangan untuk selama hidupnya dan pada umumnya bertelur sebutir yang berwarna putih di sarangnya di lubang pohon. Untuk menangkal gangguan predator, nasar raja membiarkan sarang mereka berbau tak enak. Kedua induk hering raja bergantian mengerami telur sekitar 32 sampai 38 hari sebelum akhirnya menetas. Jika telur itu hilang, seringkali telur itu akan digantikan lagi setelah sekitar enam minggu. Hering muda yang baru menetas bersifat atrisial, atau tidak berdaya setelah menetas. Anak yang lahir tidak berbulu, tetapi segera kemudian tumbuh bulu hitam. Bulu hering kecil itu tidak berganti menjadi bulu putih dewasa sampai mereka berusia lima atau enam tahun. Ketika baru lahir, anak burung itu diberi makan daging yang dibawakan langsung dari cakar induk mereka, tetapi kadang-kadang mereka juga makan dari muntahan si induk (regurgitasi).

Menurut IUCN, burung ini merupakan spesies yang berisiko rendah, dengan perkiraan persebaran sebesar 14.000.000 kilometer persegi dan memiliki populasi antara 10.000 sampai 100.000 individu. Namun, terdapat bukti-bukti yang menunjukkan berkurangnya populasi Hering Raja, tetapi perubahan ini tidak cukup signifikan untuk membuat burung ini dimasukkan ke dalam daftar burung yang terancam punah. Penyusutan populasi ini terutama karena berkurangnya habitat dan terjadinya perburuan ilegal.
Nasar Raja adalah salah satu dari spesies burung yang paling sering muncul pada naskah kuno peradaban Maya. Karakter lukisannya dengan mudah dapat dicirikan melalui adanya benjolan pada paruh burung dan lingkaran-lingkaran konsentris di sekitar mata burung. Terkadang burung ini digambarkan sebagai dewa dengan tubuh manusia dan kepala burung. Menurut mitologi Maya, dewa ini sering membawa pesan antara manusia dan dewa lainnya. Hering ini juga digunakan untuk mewakili Cozcaquauhtli, hari ke-13 dalam satu bulan di kalender Maya.

Penduduk Amerika Selatan percaya jika bayangan Nasar Raja mengenai seseorang, orang itu akan tertimpa kesialan atau kematian. Darah dan bulu burung ini juga digunakan untuk menyembuhkan penyakit. Hering Raja juga merupakan objek perangko populer di negara-negara di wilayah persebarannya. Hering ini muncul pada perangko negara El Salvador pada tahun 1963, Belize tahun 1978, Guatemala tahun 1979, Honduras tahun 1997, Bolivia tahun 1998, dan Nikaragua tahun 1999.

Karena ukuran tubuhnya yang besar dan kecantikannya, Hering Raja menjadi atraksi di beberapa kebun binatang, termasuk Kebun Binatang Honolulu, Kebun Binatang Belize, dan Kebun Binatang Berlin. Hering ini dapat berkembang biak dengan baik di penangkaran, tetapi hering yang terkurung memiliki kecenderungan untuk membunuh bayinya yang baru lahir. Sifat ini belum teramati di alam bebas. Menentukan jenis kelamin burung yang baru lahir di penangkaran sulit dilakukan karena adanya kandungan "lemak bayi" yang besar pada enam bulan pertama dan tak adanya perkembangan gonad pada tahun pertama kehidupan burung ini. Hering Raja adalah salah satu dari sedikit spesies burung yang memiliki buku silsilah ("studbook") AZA (Asosiasi Kebun Binatang dan Akuarium), yang pada tahun 2007 dikelola oleh Brian Tierney dari Kebun Binatang Bronx, New York.



</doc>
<doc id="235401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235401" title="Pembunuhan Gudang Merah">
Pembunuhan Gudang Merah

Pembunuhan Gudang Merah adalah pembunuhan yang terjadi di Polstead, Suffolk, England, tahun 1827. Seorang wanita muda bernama Maria Marten ditembak mati oleh kekasihnya, William Corder<, anak dari pengawal lokal. Mereka telah menyusun untuk bertemu di gudang merah. Maria tidak pernah terdengar lagi selanjutnya. Corder melarikan diri dan walaupun ia mengirim surat ke keluarga Marten yang menyatakan Marten sehat, tubuh Marten nantinya ditemukan terkubur di gudang setelah ibu tirinya bermimpi tentang pembunuhan. Corder ditemukan di London, tempat ia telah menikah dan memulai hidup baru. Ia dibawa kembali ke Suffolk, dan ditemukan bahwa ia bersalah. Ia digantung di Bury St. Edmunds tahun 1828.


</doc>
<doc id="235403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235403" title="Stronghold: Crusader">
Stronghold: Crusader

Stronghold: Crusader adalah ekspansi mandiri dari permainan Stronghold tahun 2001 oleh Firefly Studios; Stronghold pertama tidak diperlukan untuk memainkan Stronghold: Crusader. Crusader merujuk bahwa permainan ini tidak seperti sebelumnya yang bergaya Eropa abad pertengahan, tetapi di Timur Tengah selama Perang Salib. Permainan ini memunculkan beberapa unit Arab yang diproduksi dalam tenda tentara bayaran (mercenary post) dan bangunan-bangunan baru. Walaupun pasukan Arab tidak memerlukan senjata untuk diproduksi, mereka lebih mahal.

"Crusader" mempunyai 4 mode permainan, yang pertama adalah kampanye utama yang terdiri dari 50 misi (tambahan 30 misi pada "Warchest") yang seiring jalan bertambah sulit. Kemudian kampanye sejarah dimana pemain mengikuti jejak sejarah dalam Perang Salib (Perang Salib Pertama, Kampanye Saladin, Perang Salib Ketiga, dan Negara-negara Bentukan dalam Perang Salib). Yang ketiga adalah Membangun Kastil, disini, pemain akan membangun kerajaannya sendiri di dalam peta yang disediakan, tidak ada musuh, hanya ada beberapa singa dalam beberapa peta. Yang keempat adalah Skenario Buatan, pemain akan membuat petanya sendiri dan bisa dimainkan dalam Permainan Buatan, dimana pemain bisa membuat permainan melawan kerajaan lain, menentukan musuh, menentukan mode permainan dan menentukan peta sendiri yang luas.

Beberapa karakter utama kembali dari "Stronghold", seperti Duc de Puce (nama asli dari Rat), Duc Truffe (nama asli dari Pig), Duc Beauregard (nama asli dari Snake) dan Duc Volpe (nama asli dari Wolf). Adapun karakter baru dari "Crusader "dan" Warchest" adalah:
Keterangan:

Biaya: 5 kayu, Pintasan: G, Digandakan: Bisa, harus menempel pada bangunan sejenis

Salah satu bangunan terpenting dalam permainan, semua makanan yang diperoleh akan dimasukkan kedalam Granary. Pemain bisa mengatur porsi (ration) makanan yang diberi, antara tidak ada, setengah, normal, lebih, dan ganda. Setiap pengaturan porsi berpengaruh pada popularitas, jika dikurangi, polularitas berkurang 4 poin, tetapi jika bertambah, bertambah juga 4 poin (porsi kosong berkurang 8 poin, normal 0 poin, aporsi ganda bertambah 8 poin. Pemain juga bisa mengatur tipe makanan yang diberikan, antara daging, keju, buah dan roti. Jika tipe makanan ditambahkan, maka popularitas bertambah 1 poin, tetapi kalau dikurangkan maka juga akan berkurang 1 poin (1 tipe 0 poin, 4 tipe bertambah 3 poin).

Biaya: 5 kayu, Pintasan: M, Digandakan: Tidak bisa

Salah satu bangunan terpenting dalam permainan. Pemain bisa memperdagangkan barang apapun yang ada di Tempat Persediaan (Stockpile), Lumbung Makanan (Granary), maupun Gudang Senjata (Armory). Jika ingin memperdagangkan senjata, klik Armory, dan pilih senjata yang diinginkan, otomatis pemain bisa langsung membeli ataupun menjualnya. Cara lainnya adalah memencet tombol M, lalu pilih pilihan ketiga (gambar senjata), kemudian pilih barang yang diinginkan. Jika ingin memperdagankan makanan, pencet M dan pilih pilihan pertama, kemudian pilih di antara barang pertama (daging), kedua (keju), ketiga (buah) dan kedelapan (roti). Jika ingin memperdagangkan sisanya, klik langsung Stockpile dan pilih barang yang diinginkan.

Jumlah barang yang terjual jika:

Berikut ini adalah daftar harga beli dan jual barang per satuan di pasar.

Biaya: 10 kayu, Pintasan: N, Digandakan: Tidak Bisa

Bangunan Militer utama untuk membuat Prajurit Arab, digunakan untuk semua AI bergaya Arab, dan ada pula AI bergaya Eropa termasuk Snake, Wolf, dan Sheriff. Pemain bisa memanggil semua jenis tentara Arab, dari yang paling murah, Budak (Slave), sampai Pelempar Api (Fire Thrower).

Biaya: 15 batu, Pintasan: B, Digandakan: Tidak bisa

Bangunan Militer utama untuk membuat Prajurit Eropa, AI yang menggunakan Barak adalah semua AI Eropa dan Emir. Pemain bisa melatih semua jenis tentara Eropa, dari, yang paling murah, Pasukan Tombak (Spearmen) sampai Ksatria (Knight).

Biaya: 10 kayu 100 emas, Pintasan: I, Digandakan: Tidak bisa

Bangunan Militer untuk melatih Insinyur (Engineer) dan Pemegang Tangga (Laddermen). Semua AI kecuali Sultan dan Rat mengunnakan bangunan ini. Pemain bisa melatih Insinyur dan Pemegang Tangga di Serikat Insinyur.

Biaya: 10 kayu 100 emas, Pintasan: T, Digandakan: Tidak bisa

Bangunan MIliter untuk melatih Pembuat Gua (Tunneler), AI yang menggunakannya adalah Richard, The Lionheart.

Biaya: 20 kayu 400 emas, Digandakan: Bisa

Bangunan Militer yang wajib dibangun jika ingin melatih Ksatria, digunakan oleh Marshall, Phillip dan Frederick. Kandang akan menyimpan kuda paling banyak 4 ekor.

Biaya: 10 besi 100 emas, Digandakan: B

Ini berfungsi sebagai membuat minyak panas, untuk membakar prajurit musuh. Cara menggunakannya cukup mudah, dan sangat efektif. Orang orang yang mempekerjakannya adalah Insinyur yang dikatakan tadi. Mungkin tidak banyak yang tahu, namun sangat efektif jika terjadi penyerangan dari musuh yang berjarak dekat yang ingin menghancurkan tembok yang akan dituangkan minyak panas sekali.



</doc>
<doc id="235414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235414" title="First Media">
First Media

PT First Media Tbk (), sebelumnya bernama PT Broadband Multimedia Tbk, adalah perusahaan publik Indonesia yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia. First Media menyediakan jasa layanan internet pita lebar, televisi kabel, dan komunikasi data, yang secara keseluruhan diperkenalkan sebagai "Triple Play". Jaringannya meliputi Jabodetabek, Surabaya, Malang, dan Bandung.

First Media merupakan anak perusahaan Lippo Group. First Media juga memegang penuh kepemilikan saham PT Citra Ayunda Pariwara yang menguasai 80% saham PT Direct Vision, perusahaan yang mengoperasikan jasa televisi satelit Astro Nusantara. Astro Nusantara sendiri tidak beroperasi lagi sejak pada tanggal 20 Oktober 2008 tengah malam pada pukul 00:00 WIB.

Pada tahun 2008, First Media memiliki sekitar 180.000 pelanggan internet dan sekitar 130.000 pelanggan televisi. Jaringan serat optik First Media memiliki panjang 2.597 kilometer yang tersebar di Jabodetabek, Surabaya, dan Bandung. First Media menargetkan satu juta rumah akan terjangkau jaringan mereka sebelum awal 2009.

Pada bulan Mei 2015 bersama dengan Link Net, First Media meluncurkan 2 Combo HD Pack terbaru. Combo Ultimate X1 HD dengan kecepatan 100Mbps dan Combo Infinite X1 HD dan untuk kecepatan 200Mbps serta meningkatkan paket Combo Maxima X1 HD dengan layanan dual broadband.

First Media didirikan pada tahun 1994 dengan nama PT Broadband Multimedia Tbk. Pada Maret 1999, Broadband Multimedia mulai memasarkan diri secara komersial dengan merek dagang Kabelvision, yang diikuti pada tahun-tahun berikutnya dengan peluncuran Digital1 dan MyNet.

Pada 16 Juni 2007, Broadband Multimedia mengganti namanya menjadi First Media, sekaligus meluncurkan identitas dan merek baru sebagai penyedia layanan "Triple Play". Kabelvision dan Digital1 disatukan di bawah produk HomeCable, sementara MyNet menjadi FastNet.

Pada akhir Agustus 2007. Lippo Group mengumumkan kucuran investasi sebesar $650 juta selama empat tahun kedepan kepada First Media. Kucuran dana tadi akan diinvestasikan keberbagai layanan pengembangan konten dan belanja internet, TV kabel, HDTV, akses pita lebar, layanan nirkabel, fasilitas pentimpanan data, serta layanan telepon. Dalam kucuran dana tersebut, Lippo Group menggandeng perusahaan Shanghai Media Entertainment Group (melalui anak perusahaan STR), Cisco, dan Motorola untuk pembangunan jaringan serta pembiayaan proyek tersebut.
Saat ini First Media memiliki dan mengoperasikan teknologi jaringan kabel Hybrid Fiber-Coaxial (‘HFC’) dua arah pada frekuensi 870 Mhz yang memiliki ujung terminal di Jabodetabek (DKI Jakarta, Kabupaten Bekasi, Kota Bekasi, Cibinong, Kota Depok, Kabupaten Tangerang, Kota Tangerang, Tangerang Selatan) (BeritaSatu Plaza), Bandung Raya (Kota Bandung, Kabupaten Bandung, Kabupaten Bandung Barat, Cimahi) (Binong), Surabaya (Surabaya, Sidoarjo, Gresik, Lamongan, Mojokerto) (Gubeng), Bogor (VMB 2), dan Banjarbaru (Monas).

Digitalisasi memungkinkan kompresi data yang lebih besar untuk ditransmisikan melalui kabel, dengan demikian meningkatkan kapasitas kabel untuk melakukan transmisi internet berkecepatan tinggi, hingga mampu mentransmisi 100 saluran TV secara serempak, serta volume data yang sangat besar yang diperlukan demi kelancaran aplikasi beberapa industri.

Pada tahun 2006, First Media secara bertahap mulai mengalihkan jaringan kabelnya menjadi digital, dan pada akhir 2007 telah dilaksanakan hingga 70% dari keseluruhan jaringan, dan diperkirakan akan selesai pada tahun 2008. Pada akhir tahun 2007, jaringan kabel First Media menjangkau 3.700 kilometer, dengan kabel ke rumah sejumlah 400.000 dan penetrasi lebih dari 35% dan terus bertambah.

Produk First Media disebut Triple Play, yang merupakan layanan berbasiskan teknologi pita lebar digital mencakup jasa akses internet berkecepatan tinggi tanpa batasan yang selalu menyala (FastNet), TV kabel digital (HomeCable), dan komunikasi data berkecepatan tinggi dan berkapasitas besar untuk aplikasi bisnis dan komersial (DataComm).

FastNet (sebelumnya bernama MyNet) adalah penyelenggara jasa internet melalui jaringan kabel pita lebar. FastNet memiliki keunggulan dalam harganya yang lebih murah dibanding dengan penyelenggara jasa internet lain di paket kecepatan serupa.

FastNet tidak menggunakan saluran telepon dalam menyediakan akses internet, tetapi menggunakan jaringan pita lebar tersendiri bertipe Hybrid Fiber-Coaxial (‘HFC’). Hal ini menyebabkan jangkauan areanya tidak seluas ADSL yang menggunakan saluran telepon, karena kabel pita lebar harus ditunjang dengan penggunaan fiber optik yang masih jarang digunakan di Indonesia. Area yang sudah terjangkau sampai saat ini adalah wilayah Jabodetabek, Surabaya, Malang dan Bandung.

FastNet menggunakan standar teknologi DOCSIS (Data Over Cable Service Interface Specification) untuk menyalurkan layanan internet ke pelanggan. Di sisi pelanggan dibutuhkan Cable Modem DOCSIS agar dapat memakai layanan internet FastNet.

HomeCable adalah merek dagang stasiun televisi kabel berlangganan dari First Media. HomeCable merupakan merek dagang baru dari 2 produk First Media sebelumnya, Kabelvision dan Digital1.

HomeCable HD merupakan brand untuk format tayangan High Definition (HD) di HomeCable. HomeCable HD (sebelumnya disebut First HD) diluncurkan pada 1 September 2010 dan menjadi layanan televisi kabel pertama di Indonesia yang menggunakan format High Definition (HD). HomeCable HD menggunakan format gambar HD 1080i dengan aspect ratio 16:9 dan format suara Dolby Digital Plus. Untuk dapat menerima tayangan HD, pelanggan membutuhkan decoder HD dan TV (HDTV) yang mendukung input HDMI. Sampai saat ini terdapat 54 channel HD + 1 channel HD 3D.

HomeCable menggunakan teknologi digital dalam menyiarkan salurannya. Teknologi ini merupakan teknologi yang sebelumnya dipergunakan oleh Digital1. Sinyal digital yang digunakan memakai standar Digital Video Broadcasting (DVB).

Sebelumnya, Kabelvision (pendahulu HomeCable) menggunakan sistem analog, kabel langsung disambung ke kabel antena di rumah dan semua televisi yang tersambung dapat langsung menikmati layanan TV berlangganan. Sejak 2006, Kabelvision tidak lagi mengembangkan sistem analog, dan secara bertahap mengganti jaringan analog yang sudah ada menjadi digital. Setiap televisi harus mempunyai masing-masing satu dekoder yang berfungsi menerima sinyal dari pusat untuk mengirimkannya kepada televisi yang digunakan untuk layanan HomeCable.

Peralatan penerima memakai sebuah decoder digital. Alat ini berfungsi untuk menerima siaran digital DVB dari pusat dan menampilkannya di TV pelanggan. Decoder First Media menggunakan Conditional Access System / CAS dari Nagravision untuk sistem kontrol aksesnya.

First Media menggunakan decoder HD Samsung SMT-C5050, yang memiliki kapabilitas penerimaan tayangan SD & HD, layanan Video-on-Demand dan fitur Digital Recording serta Time shifting. Untuk menghubungkan decoder dengan TV dapat menggunakan koneksi RCA atau HDMI. Decoder dapat pula dihubungkan ke sistem pengeras suara (amplifier) dengan memakai koneksi SPDIF ataupun HDMI. Secara bertahap decoder SD (Eastern Digital SE-830, Hyundai HSC-5172NA, Samsung SMT-C1050) akan diganti dengan decoder HD (Samsung SMT-C5050).

DataComm menyediakan layanan data komunikasi untuk korporasi atau bisnis. Layanan ini didukung oleh salah satu jaringan backbone digital serat optik yang paling luas di kawasan Metropolitan Jakarta. Layanan ini kini mendukung 303 sambungan jaringan yang disewakan kepada hampir 200 pelanggan di sektor perbankan dan jasa keuangan, berbagai korporasi maupun lembaga pemerintahan. First Media juga merupakan penyedia tunggal layanan data komunikasi bagi sistem JATS Remote Trading Bursa Efek Jakarta (kini Bursa Efek Indonesia) yang memungkinkan para pialang saham untuk melakukan perdagangan efek secara remote dari kantor mereka masing-masing lewat jaringan serat optik. DataComm mempunyai 2 jenis layanan, yaitu First Metro dan FastNet Corporate.



</doc>
<doc id="235426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235426" title="Teori perkembangan kognitif">
Teori perkembangan kognitif

Teori perkembangan kognitif dikembangkan oleh Jean Piaget, seorang psikolog Swiss yang hidup tahun 1896-1980. Teorinya memberikan banyak konsep utama dalam lapangan psikologi perkembangan dan berpengaruh terhadap perkembangan konsep kecerdasan, yang bagi Piaget, berarti kemampuan untuk secara lebih tepat merepresentasikan dunia dan melakukan operasi logis dalam representasi konsep yang berdasar pada kenyataan. Teori ini membahas munculnya dan diperolehnya "schemata"—skema tentang bagaimana seseorang mempersepsi lingkungannya— dalam tahapan-tahapan perkembangan, saat seseorang memperoleh cara baru dalam merepresentasikan informasi secara mental. Teori ini digolongkan ke dalam konstruktivisme, yang berarti, tidak seperti teori nativisme (yang menggambarkan perkembangan kognitif sebagai pemunculan pengetahuan dan kemampuan bawaan), teori ini berpendapat bahwa kita membangun kemampuan kognitif kita melalui tindakan yang termotivasi dengan sendirinya terhadap lingkungan. Untuk pengembangan teori ini, Piaget memperoleh "Erasmus Prize". Piaget membagi skema yang digunakan anak untuk memahami dunianya melalui empat periode utama yang berkorelasi dengan dan semakin canggih seiring pertambahan usia:

Menurut Piaget, bayi lahir dengan sejumlah refleks bawaan selain juga dorongan untuk mengeksplorasi dunianya. Skema awalnya dibentuk melalui diferensiasi refleks bawaan tersebut.
Periode sensorimotor adalah periode pertama dari empat periode. Piaget berpendapat bahwa tahapan ini menandai perkembangan kemampuan dan pemahaman spatial penting dalam enam sub-tahapan:

Tahapan ini merupakan tahapan kedua dari empat tahapan. Dengan mengamati urutan permainan, Piaget bisa menunjukkan bahwa setelah akhir usia dua tahun jenis yang secara kualitatif baru dari fungsi psikologis muncul. Pemikiran (Pra)Operasi dalam teori Piaget adalah prosedur melakukan tindakan secara mental terhadap objek-objek. Ciri dari tahapan ini adalah operasi mental yang jarang dan secara logika tidak memadai. Dalam tahapan ini, anak belajar menggunakan dan merepresentasikan objek dengan gambaran dan kata-kata. Pemikirannya masih bersifat egosentris: anak kesulitan untuk melihat dari sudut pandang orang lain. Anak dapat mengklasifikasikan objek menggunakan satu ciri, seperti mengumpulkan semua benda merah walau bentuknya berbeda-beda atau mengumpulkan semua benda bulat walau warnanya berbeda-beda.

Menurut Piaget, tahapan pra-operasional mengikuti tahapan sensorimotor dan muncul antara usia dua sampai enam tahun. Dalam tahapan ini, anak mengembangkan keterampilan berbahasanya. Mereka mulai merepresentasikan benda-benda dengan kata-kata dan gambar. Bagaimanapun, mereka masih menggunakan penalaran intuitif bukan logis. Di permulaan tahapan ini, mereka cenderung egosentris, yaitu, mereka tidak dapat memahami tempatnya di dunia dan bagaimana hal tersebut berhubungan satu sama lain. Mereka kesulitan memahami bagaimana perasaan dari orang di sekitarnya. Tetapi seiring pendewasaan, kemampuan untuk memahami perspektif orang lain semakin baik. Anak memiliki pikiran yang sangat imajinatif di saat ini dan menganggap setiap benda yang tidak hidup pun memiliki perasaan.

Tahapan ini adalah tahapan ketiga dari empat tahapan. Muncul antara usia enam sampai duabelas tahun dan mempunyai ciri berupa penggunaan logika yang memadai. Proses-proses penting selama tahapan ini adalah:

Pengurutan—kemampuan untuk mengurutkan objek menurut ukuran, bentuk, atau ciri lainnya. Contohnya, bila diberi benda berbeda ukuran, mereka dapat mengurutkannya dari benda yang paling besar ke yang paling kecil.

Klasifikasi—kemampuan untuk memberi nama dan mengidentifikasi serangkaian benda menurut tampilannya, ukurannya, atau karakteristik lain, termasuk gagasan bahwa serangkaian benda-benda dapat menyertakan benda lainnya ke dalam rangkaian tersebut. Anak tidak lagi memiliki keterbatasan logika berupa animisme (anggapan bahwa semua benda hidup dan berperasaan)

Decentering—anak mulai mempertimbangkan beberapa aspek dari suatu permasalahan untuk bisa memecahkannya. Sebagai contoh, anak tidak akan lagi menganggap bahwa cangkir yang pendek tapi lebar memiliki isi lebih sedikit dibanding cangkir yang tinggi tapi ramping.

Reversibility—anak mulai memahami bahwa jumlah atau benda-benda dapat diubah, kemudian kembali ke keadaan awal. Untuk itu, anak dapat dengan cepat menentukan bahwa 4+4 sama dengan 8, 8-4 akan sama dengan 4, jumlah sebelumnya.

Konservasi—memahami bahwa kuantitas, panjang, atau jumlah benda-benda adalah tidak berhubungan dengan pengaturan atau tampilan dari objek atau benda-benda tersebut. Sebagai contoh, bila anak diberi cangkir yang seukuran dan isinya sama banyak, mereka akan tahu bila air dituangkan ke gelas lain yang ukurannya berbeda, air di gelas itu akan tetap sama banyak dengan isi cangkir lain.

Penghilangan sifat Egosentrisme—kemampuan untuk melihat sesuatu dari sudut pandang orang lain (bahkan saat orang tersebut berpikir dengan cara yang salah). Sebagai contoh, tunjukkan komik yang memperlihatkan Siti menyimpan boneka di dalam kotak, lalu meninggalkan ruangan, kemudian Ujang memindahkan boneka itu ke dalam laci, setelah itu baru Siti kembali ke ruangan. Anak dalam tahap operasi konkrit akan mengatakan bahwa Siti akan tetap menganggap boneka itu ada di dalam kotak walau anak itu tahu bahwa boneka itu sudah dipindahkan ke dalam laci oleh Ujang.

Tahap operasional formal adalah periode terakhir perkembangan kognitif dalam teori Piaget. Tahap ini mulai dialami anak dalam usia sebelas tahun (saat pubertas) dan terus berlanjut sampai dewasa. Karakteristik tahap ini adalah diperolehnya kemampuan untuk berpikir secara abstrak, menalar secara logis, dan menarik kesimpulan dari informasi yang tersedia. Dalam tahapan ini, seseorang dapat memahami hal-hal seperti cinta, bukti logis, dan nilai. Ia tidak melihat segala sesuatu hanya dalam bentuk hitam dan putih, namun ada "gradasi abu-abu" di antaranya. Dilihat dari faktor biologis, tahapan ini muncul saat pubertas (saat terjadi berbagai perubahan besar lainnya), menandai masuknya ke dunia dewasa secara fisiologis, kognitif, penalaran moral, perkembangan psikoseksual, dan perkembangan sosial. Beberapa orang tidak sepenuhnya mencapai perkembangan sampai tahap ini, sehingga ia tidak mempunyai keterampilan berpikir sebagai seorang dewasa dan tetap menggunakan penalaran dari tahap operasional konkrit.

Keempat tahapan ini memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

Seorang individu dalam hidupnya selalu berinteraksi dengan lingkungan. Dengan berinteraksi tersebut, seseorang akan memperoleh skema. Skema berupa kategori pengetahuan yang membantu dalam menginterpretasi dan memahami dunia. Skema juga menggambarkan tindakan baik secara mental maupun fisik yang terlibat dalam memahami atau mengetahui sesuatu. Sehingga dalam pandangan Piaget, skema mencakup baik kategori pengetahuan maupun proses perolehan pengetahuan tersebut.
Seiring dengan pengalamannya mengeksplorasi lingkungan, informasi yang baru didapatnya digunakan untuk memodifikasi, menambah, atau mengganti skema yang sebelumnya ada. Sebagai contoh, seorang anak mungkin memiliki skema tentang sejenis binatang, misalnya dengan burung. Bila pengalaman awal anak berkaitan dengan burung kenari, anak kemungkinan beranggapan bahwa semua burung adalah kecil, berwarna kuning, dan mencicit. Suatu saat, mungkin anak melihat seekor burung unta. Anak akan perlu memodifikasi skema yang ia miliki sebelumnya tentang burung untuk memasukkan jenis burung yang baru ini.

Asimilasi adalah proses menambahkan informasi baru ke dalam skema yang sudah ada. Proses ini bersifat subjektif, karena seseorang akan cenderung memodifikasi pengalaman atau informasi yang diperolehnya agar bisa masuk ke dalam skema yang sudah ada sebelumnya. Dalam contoh di atas, melihat burung kenari dan memberinya label "burung" adalah contoh mengasimilasi binatang itu pada skema burung si anak.

Akomodasi adalah bentuk penyesuaian lain yang melibatkan pengubahan atau penggantian skema akibat adanya informasi baru yang tidak sesuai dengan skema yang sudah ada. Dalam proses ini dapat pula terjadi pemunculan skema yang baru sama sekali. Dalam contoh di atas, melihat burung unta dan mengubah skemanya tentang burung sebelum memberinya label "burung" adalah contoh mengakomodasi binatang itu pada skema burung si anak.

Melalui kedua proses penyesuaian tersebut, sistem kognisi seseorang berubah dan berkembang sehingga bisa meningkat dari satu tahap ke tahap di atasnya. Proses penyesuaian tersebut dilakukan seorang individu karena ia ingin mencapai keadaan equilibrium, yaitu berupa keadaan seimbang antara struktur kognisinya dengan pengalamannya di lingkungan. Seseorang akan selalu berupaya agar keadaan seimbang tersebut selalu tercapai dengan menggunakan kedua proses penyesuaian di atas.

Dengan demikian, kognisi seseorang berkembang bukan karena menerima pengetahuan dari luar secara pasif tapi orang tersebut secara aktif mengkonstruksi pengetahuannya.

Isu utama dalam perkembangan kognitif serupa dengan isu perkembangan psikologi secara umum.

Terdapat kontroversi terhadap pembagian tahapan perkembangan berdasarkan perbedaan kualitas atau kuantitas kognisi.
Kontroversi ini membahas apakah pembagian tahapan perkembangan merupakan proses yang berkelanjutan atau proses terputus pada tiap tahapannya.
Terdapat perbedaan kemampuan fungsi kognisi dari tiap individu

Kontroversi natur dan nurtur berasal dari perbedaan antara filsafat nativisme dan filsafat empirisme. Nativisme mempercayai bahwa pada kemampuan otak manusia sejak lahir telah dipersiapkan untuk tugas-tugas kognitif. Empirisme mempercayai bahwa kemampuan kognisi merupakan hasil dari pengalaman.

Secara relatif kecerdasan seorang anak tetap stabil pada suatu derajat kecerdasan, namun terdapat perbedaan kemampuan kecerdasan seorang anak pada usia 3 tahun dibandingkan dengan usia 15 tahun.

Pada saat ini terdapat beberapa pendekatan yang berbeda untuk menjelaskan perkembangan kognitif.

Kemajuan ilmu neurosains dan teknologi memungkinkan mengaitkan antara aktivitas otak dan perilaku. Biologis menjadi dasar dari pendekatan ini untuk menjelaskan perkembangan kognitif. Pendekatan ini memiliki tujuan untuk dapat mengantarai pertanyaan mengenai umat manusia yaitu

Selain biologi, konteks sosial juga merupakan salah satu sudut pandang dari perkembangan kognitif. Perspektif ini menyatakan bahwa lingkungan sosial dan budaya akan memberikan pengaruh terbesar terhadap pembentukan kognisi dan pemikiran anak.
Teori ini memiliki implikasi langsung pada dunia pendidikan. Teori Vygotsky menyatakan bahwa anak belajar secara aktif lebih baik daripada secara pasif. Tokoh-tokohnya diantaranya Lev Vygotsky, Albert Bandura, Michael Tomasello

Teori perkembangan kognitif ini percaya bahwa anak memiliki teori maupun skema mengenai dunianya yang menjadi dasar kognisinya.
Tokoh dari ToM ini diantaranya adalah Andrew N. Meltzoff




</doc>
<doc id="235431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235431" title="Petrus Camper">
Petrus Camper

Peter, Pieter, atau Petrus Camper (11 Mei 1722 di Leiden – 7 April 1789 di The Hague) adalah ahli anatomi, penyelidik alam, antropologis Belanda, dan juga pembuat furnitur, pembuah skulptur dan seni. Ia tertarik pada anatomi komparatif dan paleontologi. Ia juga menemukan pengukuran "sudut fasial" untuk mengukur kepintaran binatang.




</doc>
<doc id="235433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235433" title="Anak Daud">
Anak Daud

Anak Daud adalah keturunan dari Raja Daud. Istilah ini digunakan dalam ayat pertama dari Perjanjian Baru, dalam silsilah Yesus. Orang-orang Yahudi percaya bahwa anak Daud akan menjadi Mesias.



</doc>
<doc id="235435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235435" title="Tempat ibadah">
Tempat ibadah

Tempat ibadah, rumah ibadah, tempat peribadatan adalah sebuah tempat yang digunakan oleh umat beragama untuk beribadah menurut ajaran agama atau kepercayaan mereka masing-masing.











</doc>
<doc id="235436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235436" title="Daftar bandar udara di British Columbia">
Daftar bandar udara di British Columbia

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Alberta, Kanada.

Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.



</doc>
<doc id="235438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235438" title="Pemimpin agama">
Pemimpin agama

Para pemimpin agama adalah orang-orang yang memimpin sekelompok umat beragama dalam menjalankan kegiatan beribadah atau kegiatan keagamaan yang lain.









</doc>
<doc id="235439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235439" title="Alfred Duvaucel">
Alfred Duvaucel

Alfred Duvaucel (1793-1825) adalah penyelidik alam Prancis.

Duvaucel adalah anak tiri dari Georges Cuvier. Pada tahun 1817 Cuvier mengirimnya ke India dengan Pierre-Médard Diard untuk koleksi untuk Museum Paris. Mereka mendirikan kebun botani di Chandannagar tahun 1818. Pada tahun 1819 mereka menghabiskan waktu mengkoleksi Sumatra di bawah kontrak Thomas Stamford Raffles. Mereka selesai ketika Raffles menemukan kebanyakan material tidak dikirim kepadanya tetapi ke museum di Paris. Duvaucel meninggal di Madras.



</doc>
<doc id="235443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235443" title="Georges Cuvier">
Georges Cuvier

Baron Georges Léopold Chrétien Frédéric Dagobert Cuvier () adalah penyelidik alam Prancis dan zoolog. Ia adalah kakak dari Frédéric Cuvier (1773–1838) yang juga merupakan penyelidik alam. Ia adalah figur utama pada daur ilmu pengetahuan di Paris pada awal abad ke-19 dan mendirikan lapangan anatomi komparatif dan paleontologi dengan membandingkan binatang hidup dengan fosil. Ia terkenal untuk menyatakan bahwa kepunahan adalah fakta, menjadi proponen paling berpengaruh pada geologi pada awal abad ke-19 dan melawan teori evolusioner awal. Hasil terkenalnya adalah "Règne animal distribué d'après son organisation" (1817; diterjemahkan ke bahasa Indonesia sebagai "Kingdom animalia"). Ia meninggal di Paris karena kolera.



</doc>
<doc id="235447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235447" title="Anselme Gaëtan Desmarest">
Anselme Gaëtan Desmarest

Anselme Gaëtan Desmarest () adalah zoologis dan pengarang Prancis. Ia adalah anak dari Nicolas Desmarest.

Desmarest mempublikasi "Histoire Naturelle des Tangaras, des Manakins et des Todiers" (1805), "Considérations générales sur la classe des crustacés" (1825), "Mammalogie ou description des espèces des Mammifères." Paris: Veuve Agasse (1820), dan "Dictionnaire des Sciences Naturelles" (1816-1830), dengan André Marie Constant Duméril). Anaknya Eugène Anselme Sébastien Léon Desmarest (1816-1889) juga seorang zoologis.


</doc>
<doc id="235448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235448" title="Asal Usul Spesies">
Asal Usul Spesies

Asal Usul Spesies oleh Charles Darwin (terbit tahun 1859) adalah karya penting dalam literatur ilmiah dan dianggap sebagai tonggak dalam teori evolusi. Judul lengkapnya adalah On the Origin of Species by Means of Natural Selection, or the Preservation of Favoured Races in the Struggle for Life ("Tentang Asal Usul Spesies Melalui Cara Seleksi Alam, atau Pelestarian Kelompok Dalam Perjuangan Untuk Hidup"). Buku ini memperkenalkan teori ilmiah bahwa populasi berevolusi dari generasi ke generasi melalui proses seleksi alam. Isi buku ini kontroversial karena menentang teori penciptaan menurut kepercayaan agama, dan merupakan pencetus timbulnya ilmu bernama biologi pada abad ke-19. Buku yang ditulisnya merupakan hasil ekspedisi lautnya dengan kapal layar HMS Beagle pada tahun 1830-an, dan dilanjutkan dengan penyelidikan dan eksperimen setelah tiba kembali dari ekspedisi.

Orang yang bukan ahli bahkan bisa membaca buku ini dan banyak menarik perhatian orang. Buku ini sangat kontroversial dan menimbulkan banyak perdebatan di bidang sains, filsafat, dan agama. Teori ilmiah tentang evolusi juga telah berevolusi dibandingkan dengan teori awal yang ditulis Darwin, namun seleksi alam tetap menjadi teori ilmiah yang paling banyak diterima untuk menjelaskan evolusi dari suatu spesies. Kontroversi teori penciptaan dan teori evolusi terus berlangsung hingga saat ini.

Teori Darwin didasarkan pengamatan penting dan kesimpulan yang ditarik darinya.





</doc>
<doc id="235451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235451" title="Deretan Annam">
Deretan Annam

Deretan Annam atau Pegunungan Annam adalah deretan pegunungan di Indochina barat yang terbentang sepanjang 1.100 km melewati Laos dan Vietnam. Deretan ini diketahui dalam bahasa Vietnam sebagai "Dãy Trường Sơn", di bahasa Lao sebagai "Phou Luang", dan pada bahasa Prancis sebagai "Chaîne Annamitique". Deretan pegunungan ini juga merujuk sebagai "Deretan Annamese", "Pegunungan Annamese", Annamese Cordillera, Pegunungan Annamite dan Annamite Cordillera.



</doc>
<doc id="235456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235456" title="ColdFusion">
ColdFusion

ColdFusion adalah nama platform rapid application development dan "framework" pengembangan perangkat lunak yang digunakan untuk pengembangkan perangkat lunak komputer, khususnya situs web dinamis. ColdFusion merupakan produk yang mirip dengan Microsoft ASP.NET, JavaServer Pages dan PHP. ColdFusion adalah teknologi yang pertama kali menyediakan kemampuan membuat situs web dinamis yang terhubung pada basis data backend.

ColdFusion pertama kali dikembangkan di Allaire Corporation, oleh kakak beradik JJ dan Jeremy Allaire sampai dengan versi 5 sebelum dibeli oleh Macromedia. Versi yang dijual oleh Macromedia adalah Macromedia Coldfusion MX 7. Setelah Macromedia dibeli oleh Adobe, perangkat lunak ini diganti namanya menjadi Adobe ColdFusion 8.

ColdFusion menyediakan sejumlah fitur tambahan di luar batas-batasnya. Di antaranya:


</doc>
<doc id="235457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235457" title="Rhinoceros (genus)">
Rhinoceros (genus)

Anggota genus Rhinoceros adalah badak bercula satu. Di dalam genus ini terdapat dua spesies, Badak India ("Rhinoceros unicornis") dan badak Jawa ("Rhinoceros sondaicus"). Badak Jawa adalah mamalia besar yang paling terancam di dunia dengan 60 badak yang tersisa, dan hanya terdapat di dua lokasi, yaitu Jawa (Indonesia) dan Vietnam.


</doc>
<doc id="235461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235461" title="Equidae">
Equidae

Equidae adalah famili binatang seperti kuda yang masuk ke dalam ordo Perissodactyla. Famili ini kadang-kadang disebut sebagai famili kuda. Contoh hewan yang masuk dalam genus ini adalah keledai, zebra onager. Tiga hewan itu masuk ke dalam genus Equus.



</doc>
<doc id="235463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235463" title="Universitas Tunas Pembangunan">
Universitas Tunas Pembangunan

Jenis Perguruan Tinggi : Swasta

A l a m a t : Jl. Balekambang Lor No. 1, Surakarta, Jawa Tengah

Telepon : (0271) 726278 alamat web: http://www.utp.ac.id/

F a x : (0271) 826248

Sejarah Singkat

Tanggal Berdiri : 17 juli 1980

Pendiri : Yayasan Perguruan Tinggi Tunas Pembangunan

Profil

Jumlah Mahasiswa : 2.000-an

Jumlah Dosen Tetap : 100-an 

Jumlah Dosen Lulusan S2 : -

Jumlah Dosen Lulusan S3 : -

-Luas Kampus : 40-an ribu m m

Koleksi Perpustakaan : +12.000 judul, sekitar 34.000 eksemplar

Program Studi

Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan:

- Program Studi Bimbingan & Konseling (S1-Terakreditasi-B-2016) 

- Program Studi Pendidikan & Kepelatihan Olahraga (S1-Terakreditasi-B-2015) 

- Program Studi Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) (S1-Terakreditasi-B-2016) 

- Program Studi Pendidikan Jasmani Kesehatan & Rekreasi (PJKR) (S1-Terakreditasi)

Fakultas Ekonomi:

- Program Studi Manajemen (S1- Terakreditasi-B-2013) 

- Program Studi Akuntansi (S1-Terakreditasi-B-2014) 

Fakultas Pertanian:

- Program Studi Agroteknologi (S1-Terakreditasi B-2013) 

- Program Studi Agribisnis (S1-Terakreditasi-B-2016) 

Fakultas Teknik:

- Program Studi Teknik Sipil (S1-Terakreditasi -B-2015) 

- Program Studi Teknik Arsitektur (S1-Terakreditasi-B-2015) 


</doc>
<doc id="235466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235466" title="Cahaya (sinetron)">
Cahaya (sinetron)

Cahaya adalah sebuah sinetron Indonesia yang ditayangkan di stasiun televisi RCTI sebanyak 232 episode dari 5 November 2007 hingga 8 Juni 2008. Sinetron ini disiarkan ulang pada tahun 2013 di stasiun televisi yang sama.




</doc>
<doc id="235468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235468" title="Yuzu">
Yuzu

"Ini adalah artikel tentang buah-buahan. Untuk grup musik lihat Yuzu (grup musik)

Yuzu atau ("Citrus ichangensis x C. reticulata", sebelumnya "C. junos" Siebold ex. Tanaka; bahasa Jepang ユズ, 柚, 柚子 ("yuzu"); Hangul: 유자 ("yuja"); dari bahasa Tionghoa: 柚子, "yòu zi") adalah sejenis tanaman jeruk yang berasal dari Asia Timur. Yuzu adalah turunan dari jeruk mandarin dan "citrus ichangensis". Buah yuzu umumnya sedikit lebih kecil dari grapefruit dengan kulit yang kasar, serta warnanya hijau hingga kuning oranye bergantung pada kematangannya. Ukuran buahnya (diameter) berkisar antara 5,5 cm hingga 7,5 cm, tetapi ada yang sebesar grapefruit (diameter 10 cm atau lebih).

Tanaman ini berasal dari Cina dan tumbuh secara liar di Cina bagian tengah dan Tibet. Yuzu diperkenalkan ke Jepang dan Korea sejak zaman Dinasti Tang dan produksinya berkembang pesat di ketiga negara itu.

Yuzu sangat tahan terhadap cuaca beku sampai -5 °C ketika sebagian besar tanaman jenis jeruk tidak bisa berkembang pada cuaca sedingin itu. Di Jepang, Hanayuzu (花ゆず atau 花柚) adalah sebutan bagi pohon yuzu yang hanya untuk dinikmati keindahan bunganya saja.

Yuzu rasanya asam, dan lebih asam dari grapefruit. Buahnya jarang dimakan, tetapi karena aromanya yang kuat, sering digunakan untuk dijadikan pewangi masakan atau kue di dalam kuliner Jepang dan Korea. Saat ini, aroma Yuzu juga banyak digunakan dalam penggunaan parfum atau wewangian.

Keturunan yuzu digunakan dalam pertanaman jeruk di Indonesia sebagai batang bawah sejak masa penjajahan Belanda dan populer dengan nama Japanse Citroen (JC atau "jeruk jepang") sampai sekarang. JC dianjurkan sebagai batang bawah karena perakarannya baik, tahan terhadap penyakit bersumber dari tanah, dan dapat mempercepat pembungaan beberapa jenis jeruk batang atas (misalnya jeruk manis)



</doc>
<doc id="235470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235470" title="Hari raya keagamaan">
Hari raya keagamaan

Berikut daftar hari raya-hari raya keagamaan yang diperingati oleh agama-agama besar di Indonesia dan dunia.

Ketika Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam datang ke Madinah, penduduk Madinah memiliki dua hari raya untuk bersenang-senang dan bermain-main pada masa jahiliyah. Maka dia berkata, “Aku datang kepada kalian dan kalian mempunyai dua hari raya pada masa Jahiliyah yang kalian isi dengan bermain-main. Allah telah mengganti keduanya dengan yang lebih baik bagi kalian, yaitu hari raya Idul Fithri dan Idul Adha (hari Nahr)”
(HR. An Nasai no. 1556 dan Ahmad 3: 178, sanadnya shahih sesuai syarat Bukhari-Muslim sebagaimana kata Syaikh Syu’aib Al Arnauth).





</doc>
<doc id="235471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235471" title="Pegunungan Cardamom">
Pegunungan Cardamom

Pegunungan Krâvanh Mountains, atau "Pegunungan Cardamom" (Khmer , "Chuor Phnom Krâvanh"; bahasa Thai: เขาบรรทัด, "Khao Banthat"), adalah deretan pegunungan di Kamboja barat daya didekat perbatasan dengan Thailand. Titik tertinggi pegunungan ini adalah 1.813 meter.


</doc>
<doc id="235477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235477" title="Gigi seri">
Gigi seri

Gigi seri (dari bahasa latin "incidere", "untuk memotong") adalah tipe pertama gigi mada mamalia heterodon. Gigi ini terletak di premaksila. Gigi ini berfungsi untuk memotong makanan yang ada. Manusia dewasa normalnya memiliki 8 gigi seri.


</doc>
<doc id="235485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235485" title="Sergio Agüero">
Sergio Agüero

Sergio Leonel "Kun" Agüero del Castillo () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Argentina yang bermain sebagai Striker untuk Manchester City di Liga Primer Inggris dan .

Agüero bermain untuk Independiente sejak tahun 2003 hingga tahun 2006. Agüero mencetak rekor sebagai pemain sepak bola termuda dalam sejarah Primera División Argentina ketika diturunkan Independiente melawan San Lorenzo pada usia 15 tahun 35 hari pada 7 Juli 2003.

Agüero yang memiliki sapaan akrab ini, bersama Lionel Messi dianggap publik dunia sebagai titisan dari Diego Maradona. Namanya semakin mencuat ketika membawa timnas Argentina U-20 sebagai juara Piala Dunia FIFA U-20 2005, Piala Dunia FIFA U-20 2007 dan juga medali emas bagi Argentina pada Olimpiade Beijing 2008. Prestasi tersebut membuat namanya masuk ke dalam skuat dan bermain pada Piala Dunia FIFA 2010 dan Copa América 2011.

Pada 2006, Agüero hijrah ke Eropa dan bermain di La Liga bersama Atlético Madrid dengan biaya €23 juta dari Independiente. Penampilannya bersama Atlético Madrid memikat klub-klub Eropa lain setelah ia mampu mencetak 101 gol dari 234 penampilan plus berhasil memenangi titel Liga Eropa UEFA dan Piala Super UEFA pada tahun 2010. Agüero pun pindah ke klub Liga Primer Inggris, Manchester City, pada Juli 2011 dengan perkiraan biaya mencapai £35 juta. Pada hari terakhir di musim debutnya, Agüero mencetak gol penentu kemenangan pada menit 94 ke jala Queens Park Rangers F.C. yang mana membawa Manchester City memenangi titel liga pertamanya dalam 44 tahun terakhir.

Agüero memulai kariernya bersama Independiente pada 2003. Tahun 2006, ia bergabung dengan Atletico Madrid hingga tahun 2011. Pada bulan Juli 2011, Agüero bergabung ke Manchester City.

Pada 28 Juli 2011, Manchester City mengonfirmasi penekenan kontrak durasi lima tahun oleh Agüero. Dilaporkan bahwa biaya yang dirogoh City untuk mendapatkannya sekitar £38 juta (€45 juta, $60 juta). Agüero melakoni debutnya untuk City pada 15 Agustus 2011 saat menang 4–0 atas Swansea City di ajang Liga Primer Inggris. Agüero masuk sebagai pemain pengganti pada menit 59 dan sembilan menit kemudian ia langsung mencetak gol pertamanya bagi klub. Ia juga menyodorkan sebuah "assist" untuk David Silva dan melengkapi pentas debutnya dengan gol keduanya pada "injury time". 30 menit debutnya tersebut mendapat ulasan bagus dari para jurnalis sepak bola dan menyebutnya sebagai salah satu debut terbaik di persepak bolaan Inggris. Ia mencetak "hat-trick" pertamanya di Liga Primer ke jala Wigan Athletic. Pada 1 November, Agüero masuk dalam daftar nama calon pemenang FIFA Ballon d'Or.
Sepanjang musim debutnya, Agüero terus memeberikan konstribusi bagi klub dengan sumbangan golnya di berbagai pertandingan sampai menembus angka 20. Pada 4 Mei, Agüero dinobatkan sebagai Pemain Terbaik Manchester City musim tersebut dan gol pertamanya saat menang 6–1 atas Norwich juga dinobatkan sebagai ""Goal of the Season"".

Lima kemenangan beruntun di liga membantu City memangkas defist 8 poin dari Manchester United dan unggul selisih gol. City kemudian harus melakoni partai terakhir menghadapi tim yang terancam degradasi, QPR. Karena hanya unggul selisih gol, City harus memenangkan pertandingan ini sambil berharap hasil yang tidak lebih baik didapat United saat bertandang ke markas Sunderland. Pablo Zabaleta memecah kebuntuan dengan golnya di menit 39 membawa City unggul 1–0, sementara Wayne Rooney juga mencetak gol di Stadium of Light membawa United unggul sampai babak pertama usai. Kemudian QPR berhasil menyamakan kedudukan pada menit 48 setelah kesalahan Lescott membuat Djibril Cissé mampu mencetak gol. Tak lama setelah itu, QPR harus bermain dengan 10 pemain setelah Joey Barton diusir dari lapangan karena menyikut Carlos Tévez. Kendati demikian, QPR mampu memberikan kejutan dengan membalikkan keadaan pada menit 66 lewat gol Jamie Mackie.

Harapan untuk meraih titel pun seketika menyusut. Namun City tak henti-hentinya menggempur tembok pertahanan QPR. Manajer Roberto Mancini memasukkan tambahan dua penyerang sekaligus, Edin Dzeko dan Mario Balotelli, berharap mampu menambah dua gol yang dibutuhkan untuk memenangi titel. "Injury time" tiba dan kemungkinan tambahan dua gol semakin jauh dari kenyataan. Hingga akhirnya gol penyama kedudukan hadir berkat tandukkan Edin Dzeko, memanfaatkan umpan sepak pojok David Silva, pada menit 91. Hal ini memberi City secercah harapan, dengan 4 menit tersisa dari lima menit "injury time" yang diberi wasit. Pada menit 94, Agüero memberikan operan ke Mario Balotelli yang masih berada di luar kotak penalti. Agüero pun kemudian belari merangsek ke dalam kotak penalti dan Mario Balotelli kembali memberikan operan kepada Agüero sambil terjatuh. Tak menyia-nyiakan kesempatan, Agüero menendang bola tersebut dan berhasil mencetak gol ke gawang yang dikawal Paddy Kenny, memastikan kemenangan dan titel bagi Manchester City. Gol Agüero tersebut membuat emosi di Etihad Stadium menjadi tak terkendali. Vincent Kompany menyatakan bahwa Agüero pun menangis pada saat tersebut.

Usai pra musim, Agüero harus ditandu keluar pada menit ke 13 saat laga kandang kontra Southampton akibat cedera lutut yang didertitanya. Pada 29 September, ia mencetak gol pertamanya di musim ini ketika mengalahkan Fulham 2–1. Gol berikutnya dicetak ketika menang 3–0 atas Sunderland pada 6 Oktober. Agüero kemudian berturut-turut mencetak sebiji gol pada ajang Liga Champions UEFA, saat menahan imbang Ajax dan Real Madrid. Pada 17 Februari, Agüero membantu Manchester City mencapai babak perempat final Piala FA berkat dua gol yang disarangkannya kala menang 4–0 atas Leeds United.

Sergio Aguero resmi dinobatkan sebagai pencetak gol paling subur di Liga Inggris musim ini. Dia sukses meraih Premier League Golden Boot untuk musim 2014-15 setelah mengakhiri musim ini dengan menorehkan catatan sebanyak 26 gol. Tak ada striker lain satupun yang mampu menyamai torehan gol Aguero sampai musim ini berakhir.

Di , Agüero telah bermain sebanyak 42 kali dan mencetak 17 gol.

Agüero merupakan "menantu" dari Diego Maradona, setelah ia menjadi kekasih Giannina Maradona, putri termuda Maradona sejak akhir tahun 2007 dan memiliki seorang putra bernama Benjamin, yang lahir pada tahun 2009 dari kekasihnya tersebut. Pada Januari 2013, Aguero dan Giannina dikabarkan telah berpisah.







</doc>
<doc id="235489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235489" title="Jordan Chan">
Jordan Chan

Jordan Chan Siu Chun() adalah seorang aktor dan penyanyi Hongkong Jordan Chan memulai kariernya dengan mendaftar kursus pelatihan koreografi di TVB pada tahun 1985. Sesaat setelah lulus, dia bergabung dengan sebuah rombongan kecil dari studio yang akan menemani penyanyi terkenal selama pertunjukan langsung. Dia pernah bekerja bersama beberapa aktor seperti Alan Tam, Leslie Cheung dan Anita Mui, sebelum diajak oleh seorang produser untuk membuat rekaman lagu dirinya. Tahun 1994, Jordan Chan memulai debut filmnya "Twenty Something". Dia menerima beberapa nominasi Penghargaan Film Hongkong: dua dalam peran "He's Woman, She's Man" (1994), "Heaven Can't Wait" (1995) dan "Big Bullet" (1996). Di dalam film Young and Dangerous, Jordan Chan berperan sebagai seorang yang menganut aliran triad. Film tersebut sangat sukses, dan dikembangkan menjadi 9 sekuel, yaitu Young and Dangerous 1 hingga Young and Dangerous 5 yang diakhiri dengan film Born To Be King yang diproduksi tahun 2000. Dalam film "Initial D", Jordan Chan berperan sebagai Kyouichi Sudo.
Dalam bidang musik, Chan dikenal sebagai penyanyi hip hop dan Cantopop.


</doc>
<doc id="235500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235500" title="Gigi geraham">
Gigi geraham

Gigi geraham (dari bahasa latin "molaris dens") adalah tipe gigi yang ada pada mamalia. Manusia dewasa memiliki dua belas gigi geraham. Gigi ini terletak di bagian belakang mulut. Gigi geraham ketiga yang muncul pada usia sekitar 18-20 tahun disebut gigi bungsu. Akan terasa sakit apabila tumbuh, karena gigi geraham mencari jalan untuk tumbuh ke atas sehingga merobek bagian gusi.



</doc>
<doc id="235503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235503" title="Sungai Dong Nai">
Sungai Dong Nai

Sungai Dong Nai ("Đồng Nai" pada bahasa Vietnam ) adalah sebuah sungai yang terletak di negara Vietnam. Sungai ini berasal dari dataran tinggi pusat di bagian selatan Vietnam. Pada tahun 1989, sungai ini diketahui karena ilmuwan yang meneliti hutan Vietnam selatan untuk mencari bukti badak Jawa yang selamat menemukan jejak kaki 15 badak di sepanjang sungai Dong Nai, sehingga daerah mereka menjadi Taman Nasional Cat Tien tahun 1992.
Sungai ini memiliki panjang 800 km.



</doc>
<doc id="235504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235504" title="Daftar bandar udara di Yukon">
Daftar bandar udara di Yukon

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Yukon, Kanada.

Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.



</doc>
<doc id="235507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235507" title="SMA Negeri 1 Airmadidi">
SMA Negeri 1 Airmadidi

SMA Negeri 1 Airmadidi adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Airmadidi, Sulawesi Utara

SMA Negeri 1 Airmadidi didirikan pada tahun 1963 dan pada tahun yang sama disahkan sebagai sekolah negeri, sebagai sekolah kategori mandiri (SKM) adalah sekolah menengah tingkat atas pertama di Minahasa Utara. Pada Saat ini menjadi sekolah kategori mandiri hasil dari kerja keras seluruh keluarga besar SMA Negeri 1 Airmadidi.



</doc>
<doc id="235509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235509" title="Daftar bandar udara di Kanada">
Daftar bandar udara di Kanada

Daftar bandar udara di Kanada merupakan sebuah daftar bandar udara yang digabungkan dari seluruh Kanada.


</doc>
<doc id="235510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235510" title="Kebun Binatang Adelaide">
Kebun Binatang Adelaide

Kebun Binatang Adelaide adalah kebun binatang tertua kedua di Australia yang terletak di Adelaide, Australia Selatan dan satu-satunya kebun binatang metropolitan utama di Australia yang dimiliki dan dioperasikan oleh basis tanpa keuntungan. Kebun binatang ini juga memiliki Kebun Binatang Monarto didekat jembatan Murray. Kebun Binatang ini memiliki hampir 300 spesies dengan lebih dari 3.400 binatang di tempat ini.



</doc>
<doc id="235511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235511" title="Gomer (disambiguasi)">
Gomer (disambiguasi)

Lain-lain


</doc>
<doc id="235512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235512" title="Gera">
Gera

Gera: ukuran timbangan pada zaman Alkitab sebesar 50 syikal atau sekitar 0,57 gram.


</doc>
<doc id="235524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235524" title="Enterobacter sakazakii">
Enterobacter sakazakii

Enterobacter sakazakii merupakan bakteri gram negatif anaerob fakultatif, berbentuk koliform (kokoid), dan tidak membentuk spora. . Bakteri ini termasuk dalam famili Enterobacteriaceae . Sampai tahun 1980 "E. sakazakii" dikenal dengan nama "Enterobacter cloacae" berpigmen kuning..

Pada tahun 1980, bakteri ini dikukuhkan dalam genus "Enterobacter" sebagai suatu spesies baru yang diberi nama "Enterobacter sakazakii" untuk menghargai seorang bakteriolog Jepang bernama Riichi Sakazakii. Reklasifikasi ini dilakukan berdasarkan studi DNA hibridisasi yang menunjukkan kemiripan 41% dengan "Citrobacter freundii" dan 51% dengan "Enterobacter cloacae" .

"Enterobacter sakazakii" bukan merupakan mikroorganisme normal pada saluran pencernaan hewan dan manusia, sehingga disinyalir bahwa tanah, air, sayuran, tikus dan lalat merupakan sumber infeksi. "Enterobacter sakazakii" dapat ditemukan di beberapa lingkungan industri makanan (pabrik susu, coklat, kentang, sereal, dan pasta), lingkungan berair, sedimen tanah yang lembap. Dalam beberapa bahan makanan yang potensi terkontaminasi "E. sakazakii" antara lain keju, sosis, daging cincang awetan, sayuran, dan susu bubuk. 

Laporan mengenai infeksi "E. sakazakii" menunjukkan bahwa bakteri ini dapat menyebabkan radang selaput otak dan radang usus pada bayi . Kelompok bayi yang memiliki risiko tertinggi terinfeksi "E. sakazakii" yaitu neonatus (baru lahir hingga umur 28 hari), bayi dengan gangguan sistem tubuh, bayi dengan berat badan lahir rendah (BBLR), bayi prematur, dan bayi yang lahir dari ibu yang mengidap" Human Immunodeficiency Virus" (HIV) 

"Enterobacter" sp. merupakan patogen nosokomial yang menjadi penyebab berbagai macam infeksi termasuk bakteremia, infeksi saluran pernapasan bagian bawah, infeksi kulit dan jaringan lunak, infeksi saluran kemih, infeksi dalam perut, radang jantung, radang sendi, osteomyelitis, dan infeksi mata 

Angka kematian akibat infeksi "E. sakazakii" mencapai 40-80%. Sebanyak 50% pasien yang dilaporkan menderita infeksi "E. sakazakii" meninggal dalam waktu satu minggu setelah diagnosa. Hingga kini belum ada penentuan dosis infeksi "E. sakazakii", namun sebesar 3 cfu/100 gram dapat digunakan sebagai perkiraan awal dosis infeksi 


</doc>
<doc id="235525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235525" title="Paus sirip">
Paus sirip

Paus sirip atau paus bersirip ("Balaenoptera physalus") adalah mamalia laut yang masuk kedalam subordo paus balin. Paus, yang memiliki panjang hampir sepanjang 27 meter, adalah paus terbesar kedua dan binatang terbesar kedua di dunia setelah paus biru.

Paus sirip adalah paus yang berpostur panjang dan langsing. Tubuh paus sirip berwarna abu-abu kecoklatan tetapi bagian permukaan bawah lebih terang. Terdapat 2 subspesies: paus sirip utara di Atlantik utara dan paus sirip Antartika di samudera daerah selatan. Paus ini dapat ditemui di semua samudera utama dunia, dari daerah kutub sampai lautan tropis. Paus ini tidak dapat ditemui di perairan ber-es seperti di Kutub Utara dan Kutub Selatan. Paus ini juga tidak dapat ditemui di perairan kecil yang jauh dari samudera terbuka. Populasi terbesar paus ini ditemukan di perairan hangat dan dingin.
Makanan paus ini adalah ikan, cumi-cumi dan crustacea, termasuk mysidacea dan krill.

Sama seperti semua paus besar lainnya, paus sirip diburu selama abad ke-20 dan kini merupakan spesies terancam. Komisi Perpausan Internasional (IWC) mengeluarkan larangan perburuan paus ini, tetapi Islandia dan Jepang tetap menyatakan keinginannya untuk melakukan perburuan. Beberapa masalah yang cukup mengganggu pemulihan populasi spesies ini antara lain kematian yang disebabkan tubrukan dengan kapal dan polusi suara oleh manusia.



</doc>
<doc id="235528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235528" title="Daftar kata bahasa Indonesia yang selalu dalam bentuk terulang">
Daftar kata bahasa Indonesia yang selalu dalam bentuk terulang

Dalam bahasa Indonesia terdapat kata-kata yang selalu dijumpai dalam bentuk dwilingga (kata ulang utuh, reduplikasi idiomatis, atau kata ulang semu) maupun dwireka (kata ulang dengan perubahan bunyi). Kata-kata ini jika ditemui tidak dalam bentuk terulang akan mempunyai makna yang berbeda atau tidak memiliki makna sama sekali. Yang termasuk dalam kata benda dalam daftar ini dapat berarti tunggal maupun jamak, kecuali istilah-istilah yang menunjuk pada manusia dapat diberi awalan "para" untuk membuat bentuk jamaknya.








</doc>
<doc id="235536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235536" title="Komodo">
Komodo

Komodo, atau juga disebut biawak komodo ("Varanus komodoensis"), adalah spesies biawak besar yang terdapat di pulau Komodo, Rinca, Flores, Gili Motang, dan Gili Dasami di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Biawak ini oleh penduduk asli pulau Komodo juga disebut dengan nama setempat ora.

Komodo merupakan spesies terbesar dari familia Varanidae, sekaligus kadal terbesar di dunia, dengan rata-rata panjang 2-3 meter dan beratnya bisa mencapai 100 kg. Komodo merupakan pemangsa puncak di habitatnya karena sejauh ini tidak diketahui adanya hewan karnivora besar lain selain biawak ini di sebarang geografisnya.

Tubuhnya yang besar dan reputasinya yang mengerikan membuat mereka menjadi salah satu hewan paling terkenal di dunia. Sekarang, habitat komodo yang sesungguhnya telah menyusut akibat aktivitas manusia, sehingga lembaga IUCN memasukkan komodo sebagai spesies yang rentan terhadap kepunahan. Biawak komodo telah ditetapkan sebagai hewan yang dilindungi oleh pemerintah Indonesia dan habitanya dijadikan taman nasional, yaitu Taman Nasional Komodo, yang tujuannya didirikan untuk melindungi mereka.

Komodo liar dewasa biasanya memiliki berat sekitar 70 kg, tetapi komodo yang dipelihara di penangkaran sering kali memiliki bobot yang lebih berat. Spesimen liar terbesar yang pernah ditemukan panjangnya mencapai 3.13 meter dengan berat sekitar 166 kg, termasuk berat makanan yang belum dicerna di dalam perutnya. Komodo memiliki ekor yang sama panjang dengan tubuhnya. Meskipun komodo tercatat sebagai kadal terbesar di dunia, namun bukan spesies yang terpanjang. Reputasi panjang tubuh (tidak termasuk berat badan) dipegang oleh biawak Papua ("Varanus salvadorii"). Komodo jantan lebih besar daripada komodo betina, dengan warna kulit dari abu-abu gelap sampai merah batu bata, sementara komodo betina biasanya berwarna hijau kecokelatan dan memiliki bercak kecil kuning pada tenggorokannya. Komodo muda lebih bervariasi warnanya, dengan warna kuning, hijau dan putih dengan latar belakang hitam.

Di dalam mulut komodo dewasa, terdapat sekitar 60 buah gigi yang bergerigi tajam sepanjang sekitar 2.5 cm, yang sering terlepas atau ditanggalkan. Komodo memiliki lidah yang panjang, berwarna kuning kecokelatan dan bercabang. Air liur komodo merupakan salah satu hal yang sering dibicarakan banyak orang karena kebanyakan orang menganggapnya beracun seperti bisa ular atau kadal beracun, bahkan dianggap tidak ada obatnya, baik untuk mencegah maupun menetralkan racun tersebut. Walau begitu, hal ini menjadi perdepatan panjang diantara para ahli hewan di dunia.

Komodo mampu melihat hingga sejauh 300 m, namun karena retinanya hanya memiliki sel kerucut, hewan ini tidak dapat melihat dengan baik di kegelapan malam. Komodo mampu membedakan warna namun tidak begitu mampu membedakan objek yang tak bergerak. Komodo tidak memiliki indera pendengaran, walaupun memiliki lubang telinga.

Komodo menggunakan lidahnya untuk mencium bau mangsanya seperti halnya sebagian besar Squamata. Lidah komodo menangkap partikel bau di udara lalu menaruhnya ke organ di langit-langit mulutnya yang disebut organ Jacobson yang berfungsi untuk menganalisis tanda-tanda dari bau tersebut. Dengan bantuan angin dan kebiasaannya menolehkan kepalanya ke kanan dan ke kiri ketika berjalan, komodo dapat mendeteksi keberadaan daging bangkai sejauh 4—9.5 km. Lubang hidung komodo hanya berfungsi untuk bernafas dan bukan mencium bau karena komodo tidak memiliki selaput penerima bau di hidungnya. Komodo juga tidak memiliki organ perasa di lidahnya, hanya ada sedikit ujung-ujung saraf perasa di tenggorokan dalam.

Komodo sempat dianggap tuli ketika penelitian mendapatkan bahwa bisikan, suara yang meningkat dan teriakan ternyata tidak memengaruhi komodo tersebut. Hal ini kemudian terbantahkan ketika karyawan Kebun Binatang London ZSL, Joan Proctor melatih biawak komodo untuk keluar makan dengan suaranya, bahkan juga ketika ia tidak terlihat oleh si biawak.

Komodo liar hanya terdapat dan hanya bisa ditemukan di Indonesia di Nusa Tenggara Timur, tepatnya di pulau Komodo, Rinca dan beberapa pulau kecil di sekitarnya serta di pesisir barat pulau Flores. Habitat komodo adalah padang rumput terbuka (sabana) dan hutan belukar, terkadang juga di pesisir pantai. Komodo beraktivitas pada siang hingga sore hari, tetapi tetap berteduh ketika suhu udara sangat panas.

Komodo adalah binatang yang penyendiri dan hanya berkumpul bersama pada saat makan atau berkembang biak. Biawak ini dapat berlari cepat hingga 20 km/jam pada jarak yang pendek. Komodo juga pandai berenang dan mampu menyelam sedalam 4.5 meter serta pandai memanjat pohon menggunakan cakar mereka yang kuat. Untuk menangkap mangsa yang berada di luar jangkauannya, komodo dapat berdiri dengan kaki belakangnya dan menggunakan ekornya sebagai penunjang. Seiring bertambahnya umur dan ukuran badan, komodo lebih sering menggunakan cakarnya sebagai senjata, karena ukuran tubuh yang besar menyulitkannya memanjat pohon.

Untuk tempat berlindung, komodo mampu menggali lubang selebar 1–3 meter dengan tungkai depan dan cakarnya yang kuat. Karena ukuran tubuhnya dan kebiasaan tidur di dalam lubang, komodo dapat menjaga panas tubuhnya selama malam hari dan mengurangi waktu berjemur pada pagi hari selanjutnya.

Komodo adalah hewan pemakan hewan lain (karnivora). Akan tetapi, biawak ini lebih sering memakan daging bangkai. Penelitian yang ada menunjukkan bahwa biawak komodo berburu mangsa hidup dengan cara mengendap-endap diikuti dengan serangan tiba-tiba terhadap korbannya. Ketika mangsa itu sudah dalam jangkauannya, komodo segera menyerangnya dengan menggigit pada sisi bawah tubuh atau tenggorokan. Komodo menemukan mangsanya dengan menggunakan lidahnya yang dapat menrasakan bau mangsa, binatang mati atau sekarat pada jarak hingga 9,5 kilometer.

Komodo memakan buruannya dengan cara mencabik potongan besar dari daging, lalu menelannya bulat-bulat, sementara tungkai depannya menahan tubuh mangsanya. Untuk mangsa berukuran kecil hingga sebesar kambing, terkadang komodo langsung menghabiskannya sekali telan. Air liur pada mulut komodo membantunya menelan mangsanya. Meskipun begitu, proses menelan tetap memerlukan waktu yang panjang, biasanya 15–20 menit diperlukan untuk menelan seekor kambing. Komodo kadang-kadang berusaha mempercepat proses menelan itu dengan menekan daging mangsanya ke pohon atau batu, untuk memaksa daging "masuk" melewati kerongkongannya. Untuk menghindari penyumbatan udara ketika menelan, komodo bernapas melalui sebuah saluran kecil di bawah lidah, yang berhubungan langsung dengan paru-parunya. Rahangnya komodo dapat dibuka dengan leluasa karena otot tengkoraknya yang lentur, memungkinkan komodo dapat melahap mangsa yang besar hingga sebesar 80% bobot tubuhnya sendiri dalam sekali makan. Mangsa komodo dewasa di antaranya reptilia kecil (termasuk jenisnya sendiri), babi hutan, kambing, rusa, kuda, dan kerbau. Sedangkan komodo muda memangsa serangga, telur, mamalia dan reptilia kecil.

Setelah makan, komodo berjalan menyeret tubuhnya yang kekenyangan mencari tempat terbuka untuk berjemur dan mempercepat proses pencernaan. Kalau tidak, makanan itu dapat membusuk dalam perutnya dan meracuni tubuhnya sendiri. Dikarenakan metabolismenya yang lamban, komodo besar dapat bertahan dengan hanya makan kira-kira 12 kali setahun atau sekali sebulan. Setelah daging mangsanya tercerna, komodo memuntahkan sisa-sisa tanduk, rambut dan gigi mangsanya, dalam gumpalan-gumpalan bercampur dengan lendir berbau busuk. Kemudian, komodo menyapukan wajahnya ke tanah atau ke semak-semak untuk membersihkan sisa-sisa lendir yang masih menempel di mulutnya.

Ketika makan secara berkelompok, komodo yang berukuran paling besar biasanya makan terlebih dahulu, diikuti dengan komodo lain yang berukuran lebih kecil. Jantan terbesar menunjukkan dominasinya melalui bahasa tubuh dan desisannya, yang kemudian disambut dengan bahasa yang sama oleh jantan-jantan lain yang lebih kecil untuk memperlihatkan pengakuan mereka atas kekuasaan komodo besar itu. Komodo-komodo yang berukuran sama mungkin akan berkelahi mengadu kekuatan, dengan cara berdiri pada dua kaki belakang, lalu saling memukul dan mendorong dengan kaki depan, hingga salah satu mengaku kalah dan mundur walau kadang yang kalah dapat terbunuh dalam perkelahian dan dimangsa oleh si pemenang.

Kadang-kadang komodo juga memangsa manusia dan mayat yang digali dari lubang makam yang dangkal. Kebiasaan ini menyebabkan penduduk pulau Komodo menghindari tanah berpasir dan memilih mengubur jenazah di tanah liat, serta menutupi atasnya dengan batu-batu agar tidak dapat digali oleh komodo. Ada pula yang menduga bahwa komodo berevolusi untuk memangsa gajah kerdil "Stegodon" yang pernah hidup di Flores. Komodo diketahui juga pernah mengejutkan dan menakut-nakuti rusa-rusa betina yang tengah hamil, dengan harapan agar keguguran dan bangkai janinnya dapat dimangsa, suatu perilaku yang juga didapati pada hewan-hewan pemangsa besar di Afrika.

Pada akhir 2005, peneliti dari Universitas Melbourne, Australia, menyimpulkan bahwa biawak Perentie ("Varanus giganteus") dan biawak-biawak lainnya, serta kadal-kadal dari suku Agamidae, kemungkinan memiliki semacam bisa. Selama ini, diketahui bahwa luka-luka akibat gigitan hewan-hewan ini sangat rawan infeksi karena adanya bakteria yang hidup di mulut kadal-kadal ini, akan tetapi para peneliti ini menunjukkan bahwa efek langsung yang muncul pada luka-luka gigitan itu disebabkan oleh masuknya bisa berkekuatan menengah. Para peneliti ini telah mengamati luka-luka di tangan manusia akibat gigitan biawak "Varanus varius", "V. scalaris" dan komodo, dan semuanya memperlihatkan reaksi yang serupa: bengkak secara cepat dalam beberapa menit, gangguan pembekuan darah, rasa sakit hingga ke siku, disertai dengan beberapa gejala yang bertahan hingga beberapa jam kemudian.

Sebuah kelenjar yang berisi bisa yang sangat beracun telah berhasil diambil dari mulut seekor komodo di Kebun Binatang Singapura, dan meyakinkan para peneliti akan kandungan bisa yang dipunyai komodo. Bakteri yang paling mematikan di air liur komodo diperkirakan adalah bakteri "Pasteurella multocida".

Di samping mengandung bisa, air liur komodo juga memiliki aneka bakteri mematikan di dalamnya; lebih dari 28 bakteri Gram-negatif dan 29 Gram-positif telah diisolasi dari air liur ini. Bakteri-bakteri tersebut menyebabkan septikemia pada korbannya. Jika gigitan komodo tidak langsung membunuh mangsa dan mangsa itu dapat melarikan diri, umumnya mangsa yang tidak beruntung ini akan mati dalam waktu sehari atau seminggu akibat infeksi, karena komodo kemungkinan kebal terhadap mikrobanya sendiri, banyak penelitian dilakukan untuk mencari molekul antibakteri dengan harapan dapat digunakan untuk pengobatan manusia.

Musim kawin komodo biasanya berlangsung antara bulan Mei hingga Agustus. Selama periode ini, komodo jantan sering berkelahi dengan pejantan lain untuk memperebutkan betina dan wilayah kekuasaannya. Dua pejantan "bergulat" dengan jantan lainnya sambil berdiri menggunakan kaki belakang lalu saling mendorong dan memukul dengan kaki depan. Komodo yang kalah akan terjatuh dan "terkunci" ke tanah. Kedua komodo jantan itu dapat muntah atau buang air besar ketika bersiap untuk berkelahi.

Pemenang pertarungan akan menjulurkan lidah panjangnya pada tubuh si betina untuk melihat penerimaan sang betina. Komodo betina bersifat antagonis dan melawan dengan gigi dan cakar mereka selama awal fase berpasangan. Selanjutnya, jantan harus sepenuhnya mengendalikan betina selama bersetubuh agar tidak terluka.Selama perkawinan, si jantan menggosokkan dagu mereka pada si betina, disertai garukan keras di atas punggung dan menjilat. Kopulasi terjadi ketika jantan memasukan salah satu hemipenisnya ke kloaka betina. Komodo bersifat monogamus dan membentuk "pasangan," suatu sifat yang langka untuk kadal.

Komodo betina biasanya meletakkan telurnya di lubang tanah, cekungan di tebing bukit atau gundukan sarang burung gosong berkaki-jingga yang telah ditinggalkan. Akan tetapi, komodo lebih suka menyimpan telur-telurnya di sarang yang telah ditinggalkan. Sarang komodo rata-rata berisi 20 telur. Betina berbaring di atas telur-telur itu untuk mengerami dan melindunginya sampai menetas setelah dierami selama 7–8 bulan.

Proses penetasan adalah usaha melelahkan untuk anak komodo, yang keluar dari cangkang telur setelah menyobeknya dengan gigi telur yang akan tanggal setelah pekerjaan berat ini selesai. Setelah berhasil menyobek kulit telur, bayi komodo dapat berbaring di cangkang telur mereka untuk beberapa jam sebelum mulai menggali keluar sarang mereka. Ketika menetas, bayi-bayi ini sangat rentan dimangsa oleh predator.

Komodo muda menghabiskan tahun-tahun pertamanya di atas pohon, tempat mereka relatif aman dari predator, termasuk dari komodo dewasa yang kanibal, yang terkadang memangsa biawak-biawak muda yang berhasil diburu. Komodo membutuhkan tiga sampai lima tahun untuk menjadi dewasa, dan dapat hidup lebih dari 50 tahun. .

Di samping proses reproduksi yang normal, terdapat beberapa contoh kasus komodo betina menghasilkan anak tanpa kehadiran pejantan (partenogenesis), fenomena yang juga diketahui muncul pada beberapa spesies reptil lainnya seperti pada Cnemidophorus.

"Sungai", seekor komodo di Kebun Binatang London, bertelur pada awal tahun 2006 setelah dipisah dari jantan selama lebih dari dua tahun. Ilmuwan pada awalnya mengira bahwa komodo ini dapat menyimpan sperma beberapa lama dari hasil perkawinan dengan komodo jantan pada waktu sebelumnya, suatu adaptasi yang dikenal dengan istilah superfekundasi.

Pada tanggal 20 Desember 2006, dilaporkan bahwa "Flora", komodo yang hidup di Kebun Binatang Chester, Inggris adalah komodo kedua yang diketahui menghasilkan telur tanpa fertilisasi (pembuahan dari perkawinan). Ia mengeluarkan 11 telur, dan 7 di antaranya berhasil menetas.

Peneliti dari Universitas Liverpool di Inggris utara melakukan tes genetika pada tiga telur yang gagal menetas setelah dipindah ke inkubator, dan terbukti bahwa "Flora" tidak memiliki kontak fisik dengan komodo jantan. Setelah temuan yang mengejutkan ini, pengujian lalu dilakukan terhadap telur-telur "Sungai" dan diketahui bahwa telur-telur itupun dihasilkan tanpa pembuahan dari luar.

Komodo memiliki sistem penentuan seks kromosomal ZW, bukan sistem penentuan seks XY. Keturunan "Flora" yang berkelamin jantan, menunjukkan terjadinya beberapa hal, bahwa telur "Flora" yang tidak dibuahi bersifat haploid pada mulanya, kemudian menggandakan kromosomnya sendiri menjadi diploid. Ini menunjukkan bahwa ia tidak menghasilkan telur diploid, sebagaimana terjadi jika salah satu proses pembelahan-reduksi meiosis pada ovariumnya gagal.

Ketika komodo betina (memiliki kromosom seks ZW) menghasilkan anak dengan cara ini, ia mewariskan hanya salah satu dari pasangan-pasangan kromosom yang dipunyainya, termasuk satu dari dua kromosom seksnya. Satu set kromosom tunggal ini kemudian diduplikasi dalam telur, yang berkembang secara partenogenetika. Telur yang menerima kromosom Z akan menjadi ZZ (jantan) dan yang menerima kromosom W akan menjadi WW dan gagal untuk berkembang.

Diduga bahwa adaptasi reproduktif semacam ini memungkinkan seekor hewan betina memasuki sebuah relung ekologi yang terisolasi (seperti halnya pulau) dan dengan cara partenogenesis kemudian menghasilkan keturunan jantan. Melalui perkawinan dengan anaknya itu pada saat yang berikutnya hewan-hewan ini dapat membentuk populasi yang bereproduksi secara seksual, karena dapat menghasilkan keturunan jantan dan betina. Meskipun adaptasi ini bersifat menguntungkan, kebun binatang perlu waspada kerena partenogenesis mungkin dapat mengurangi keragaman genetika.

Pada 31 Januari 2008, Kebun Binatang Sedgwick County di Wichita, Kansas menjadi kebun binatang yang pertama kali mendokumentasi partenogenesis pada komodo di Amerika. Kebun binatang ini memiliki dua komodo betina dewasa, yang salah satu di antaranya menghasilkan 17 butir telur pada 19-20 Mei 2007. Hanya dua telur yang diinkubasi dan ditetaskan karena persoalan ketersediaan ruang; yang pertama menetas pada 31 Januari 2008, diikuti oleh yang kedua pada 1 Februari 2008. Kedua anak komodo itu berkelamin jantan.

Perkembangan evolusi komodo dimulai dengan marga Varanus, yang muncul di Asia sekitar 40 juta tahun yang lalu yang kemudian bermigrasi ke Australia. Sekitar 15 juta tahun yang lalu, pertemuan lempeng benua Australia dan Asia Tenggara memungkinkan para biawak bergerak menuju wilayah yang sekarang dikenal sebagai Nusantara. Komodo diyakini berevolusi dari nenek-moyang Australianya pada sekitar 4 juta tahun yang lalu, dan menyebar ke timur hingga sejauh Timor. Perubahan ketinggian permukaan laut semenjak zaman Es telah menyebabkan agihan komodoberkurang dan sekarang hanya ditemui di beberapa pulau saja.

Komodo pertama kali didokumentasikan oleh orang Eropa pada tahun 1910. Namanya meluas setelah tahun 1912, ketika Pieter Antonie Ouwens, direktur Museum Zoologi di Buitenzorg (kini Bogor), menerbitkan jurnal tentang komodo setelah menerima foto dan kulit reptil ini. Selanjutnya, komodo adalah faktor pendorong dilakukannya ekspedisi ke pulau Komodo oleh W. Douglas Burden pada tahun 1926. Setelah kembali dengan 12 spesimen yang diawetkan dan 2 ekor komodo hidup, ekspedisi ini memberikan inspirasi untuk film King Kong tahun 1933. W. Douglas Burden adalah orang yang pertama memberikan nama ""Komodo dragon"" kepada hewan ini. Tiga dari spesimen komodo yang diperolehnya diawetkan menjadi hewan pajangan dan hingga kini masih disimpan di Museum Sejarah Alam Amerika.

Karena menyadari berkurangnya jumlah hewan ini di alam bebas, para ilmuwan dan organisasi internasional melarang perburuan komodo dan membatasi jumlah hewan yang diambil untuk penelitian ilmiah. Ekspedisi komodo terhenti semasa Perang Dunia II, dan tak dilanjutkan sampai dengan tahun 1950an dan 1960an, saat dilakukan penelitian-penelitian terhadap perilaku makan, reproduksi, dan temperatur tubuh komodo. Pada tahun-tahun itu, sebuah ekspedisi yang lain dirancang untuk meneliti komodo dalam jangka panjang. Tugas ini jatuh ke tangan keluarga Auffenberg, yang kemudian tinggal selama 11 bulan di Pulau Komodo pada tahun 1969. Selama masa itu, Walter Auffenberg dan Putra Sastrawan sebagai asistennya, berhasil menangkap dan menandai lebih dari 50 ekor komodo. Hasil ekspedisi ini ternyata sangat berpengaruh terhadap meningkatnya penangkaran komodo. Penelitian-penelitian berikutnya kemudian memberikan gambaran yang lebih terang dan jelas mengenai sifat-sifat alami komodo, sehingga para biolog seperti halnya Claudio Ciofi dapat melanjutkan kajian yang lebih mendalam.

Biawak komodo merupakan spesies yang rentan terhadap kepunahan, dan dikatagorikan sebagai spesies Rentan dalam daftar IUCN Red List. Sekitar 4.000–5.000 ekor komodo diperkirakan masih hidup di alam liar. Populasi ini terbatas menyebar di pulau-pulau Rinca (1.300 ekor), Gili Motang (100), Gili Dasami (100), Komodo (1.700), dan Flores (mungkin sekitar 2.000 ekor). Meski demikian, ada keprihatinan mengenai populasi ini karena diperkirakan dari semuanya itu hanya tinggal 350 ekor betina yang produktif dan dapat berbiak. Karena kekhawatiran ini, pada tahun 1980 Pemerintah Indonesia menetapkan berdirinya Taman Nasional Komodo untuk melindungi populasi komodo dan ekosistemnya di beberapa pulau termasuk Komodo, Rinca, dan Padar. Belakangan, ditetapkan pula Cagar Alam Wae Wuul dan Wolo Tado di Pulau Flores untuk membantu pelestarian komodo. Namun di sisi lain, ada bukti-bukti yang menunjukkan bahwa komodo, setidaknya sebagian, telah terbiasa dengan kehadiran manusia. Komodo-komodo ini terbiasa diberi makan karkas hewan ternak, sebagai atraksi untuk menarik turis pada beberapa lokasi kunjungan.

Aktivitas vulkanis, gempa bumi, kerusakan habitat, kebakaran (populasi komodo di Pulau Padar hampir punah karena kebakaran alami pernah terjadi di sana), berkurangnya mangsa, meningkatnya pariwisata, dan perburuan gelap, membuat komodo semakin rentan terhadap kepunahan. CITES ("the Convention on International Trade in Endangered Species") telah menetapkan bahwa perdagangan komodo, baik kulitmaupun bagian-bagian lain dari hewan ini adalah ilegal.

Meskipun jarang terjadi, komodo diketahui dapat membunuh manusia. Pada tanggal 4 Juni 2007, seekor komodo diketahui menyerang seorang anak laki-laki berumur delapan tahun. Anak ini kemudian meninggal karena perdarahan yang parah. Ini adalah catatan pertama mengenai serangan yang berakibat kematian pada 33 tahun terakhir.

Sudah lama komodo menjadi tontonan yang menarik di berbagai kebun binatang, terutama karena ukuran tubuh dan reputasinya, yang membuatnya begitu populer. Meskipun demikian, hewan ini jarang dipamerkan di kebun binatang, karena komodo rentan terhadap infeksi dan penyakit akibat parasit, serta tidak mudah berkembang biak.

Komodo yang pertama dipamerkan adalah pada Kebun Binatang Smithsonian pada tahun 1934, namun hewan ini hanya bertahan hidup selama dua tahun. Upaya-upaya untuk memelihara reptil ini terus dilanjutkan, namun usia binatang ini dalam penangkaran tidak begitu panjang, rata-rata hanya 5 tahun di kebun binatang tersebut. Penelitian yang dilakukan oleh Walter Auffenberg di atas, yang hasilnya kemudian diterbitkan sebagai buku "The Behavioral Ecology of the Komodo Monitor", pada akhirnya memungkinkan pemeliharaan dan pembiakan satwa langka ini di penangkaran.

Telah diamati bahwa banyak spesimen komodo yang dipelihara memperlihatkan perilaku jinak untuk jangka waktu tertentu. Pada beberapa kejadian, dilaporkan bahwa para pawang berhasil membawa keluar komodo dari kandangnya untuk berinteraksi dengan pengunjung, termasuk anak-anak di antaranya, tanpa akibat yang membahayakan pengunjung. Komodo kemungkinan dapat mengenali orang satu persatu. Ruston Hartdegen dari Kebun Binatang Dallas menyebutkan bahwa komodo-komodo yang dipeliharanya bereaksi berbeda apabila berhadapan dengan pawang yang biasa memeliharanya, dengan pawang lain yang kurang lebih sudah dikenal, atau dengan pawang yang sama sekali belum dikenal.

Penelitian terhadap komodo peliharaan membuktikan bahwa hewan ini senang bermain. Suatu kajian mengenai komodo yang mau mendorong sekop yang ditinggalkan oleh pawangnya, nyata-nyata memperlihatkan bahwa hewan itu tertarik pada suara yang ditimbulkan sekop ketika menggeser sepanjang permukaan berbatu. Seekor komodo betina muda di Kebun Binatang Nasional di Washington, D.C. senang meraih dan mengguncangkan aneka benda termasuk patung-patung, kaleng-kaleng minuman, lingkaran plastik, dan selimut. Komodo ini pun senang memasuk-masukkan kepalanya ke dalam kotak, sepatu, dan aneka objek lainnya. Komodo tersebut bukan tak bisa membedakan benda-benda tadi dengan makanan; ia baru memakannya apabila benda-benda tadi dilumuri dengan darah tikus. Perilaku bermain-main ini dapat diperbandingkan dengan perilaku bermain mamalia.

Catatan lain mengenai kesenangan bermain komodo didapatkan dari Universitas Tennessee. Seekor komodo muda yang diberi nama "Kraken" bermain dengan gelang-gelang plastik, sepatu, ember, dan kaleng, dengan cara mendorongnya, memukul-mukulnya, dan membawanya dengan menggigitnya di mulut. "Kraken" memperlakukan benda-benda itu berbeda dengan apa yang menjadi makanannya.

Komodo yang tampak jinak sekalipun dapat berperilaku agresif secara tidak terduga, khususnya apabila teritorinya dimasuki oleh orang yang tidak dikenalnya. Pada bulan Juni 2001, serangan seekor komodo menimbulkan luka-luka serius pada Phil Bronstein—editor eksekutif harian "San Francisco Chronicle" dan bekas suami Sharon Stone, seorang aktris Amerika terkenal—ketika ia memasuki kandang binatang itu atas undangan pawangnya. Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang, setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya, yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo. Meski pria itu selamat, namun ia membutuhkan pembedahan untuk menyambung kembali tendon ototnya yang terluka.





</doc>
<doc id="235541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235541" title="Quickie Express">
Quickie Express

Quickie Express adalah sebuah film Indonesia yang ditayangkan pertama kali pada tanggal 22 November 2007 yang dibintangi Tora Sudiro, Amink, Lukman Sardi dan disutradarai Dimas Djayadiningrat. Sebuah film komedi dewasa yang menceritakan tentang tiga orang pemuda bernama Jojo "(Tora Sudiro)", Marley "(Amink)", dan Piktor "(Lukman Sardi)" yang berprofesi sebagai seorang gigolo.

Film ini juga memperkenalkan aktris pendatang baru Sandra Dewi. Juga melibatkan aktor dan aktris kawakan lainnya seperti Rudy Wowor, Tio Pakusadewo, Ira Maya Sopha, Ria Irawan, Tino Saroengallo, serta pemeran pembantu lainnya seperti Melissa Karim, Reuben Elishama dan Imelda Therinne.

Jojo, seorang anak muda yang selalu bergonta-ganti pekerjaan yang hidup di Jakarta. Ia sadar bahwa dirinya bodoh dan tak berarti. Namun Jojo tidak pernah lelah berusaha untuk memulai dari nol, sampai akhirnya ia terpuruk menjadi pegawai di tukang tambal ban. Disinilah Jojo bertemu dengan seorang lelaki tua kaya raya yang menawarkannya pekerjaan di perusahaan ""layanan escort"" miliknya.

Untuk menghindari serangan protes dari kelompok religius di Jakarta, lelaki ini menjalankan bisnisnya dengan kedok pizza delivery service bernama Quickie Express.

Jojo bergabung bersama dua orang teman yang juga ""anak baru"" di Quickie Express, yaitu Marley dan Piktor. Dengan tampang dan keunikan mereka, tak lama kemudian mereka langsung menduduki posisi tinggi di perusahaan ""escort"" ini. Hidup mereka jauh lebih baik dan ternyata mereka menikmati pekerjaan mudah dan berkelas ini yang juga menghasilkan cukup banyak uang.

Namun, kebahagiaan mereka justru terusik saat Jojo bertemu dengan seorang gadis mahasiswi kedokteran dan jatuh cinta padanya, dan menemukan hubungan antara sang gadis dengan salah satu tante pelanggan dan mafia Jan Pieter Gunarto.

Quickie Express adalah sebuah film "dark comedy" yang penuh sindiran, bagaikan menggigit sepotong pizza yang terlihat lezat, tetapi ternyata alot bagaikan ban karet.



</doc>
<doc id="235542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235542" title="Mal Lippo Cikarang">
Mal Lippo Cikarang

Mal Lippo Cikarang sebuah pusat perbelanjaan modern di Bekasi, tepatnya di Cikarang. Mal yang diresmikan pada tahun 1995 pada awalnya dikhususkan bagi penghuni perumahan Lippo Cikarang, tetapi dibuka untuk umum karena perkembangan ekonomi di kawasan tersebut yang relatif kondusif.



</doc>
<doc id="235566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235566" title="Daftar Raja Kerajaan Thai">
Daftar Raja Kerajaan Thai

Berikut ini adalah daftar raja Kerajaan Thai:


</doc>
<doc id="235581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235581" title="International Physicians for the Prevention of Nuclear War">
International Physicians for the Prevention of Nuclear War

International Physicians for the Prevention of Nuclear War (IPPNW) adalah kelompok internasional yang terdiri atas 60 organisasi medis internasional. IPPNW menggunakan penelitian, pendidikan, dan penganjuran untuk membantu mencegah perang nuklir dan mendorong pemusnahan semua senjata nuklir.

Dari pertengahan 1980-an IPPNW memiliki sekitar 145.000 anggota dan awal 1990-an sekitar 200.000 anggota dari sekitar 60 negara. Markas kelompok ini ada di Cambridge, Massachusetts.

IPPNW didirikan pada bulan Desember 1980 oleh dokter jantung Bernard Lown dari Harvard School of Public Health dan dr. Evgueni Chazov dari Lembaga Jantung Uni Soviet. Berdasarkan pada penelitian mereka memproduksi "peringatan dokter untuk kemanusiaan" atas bahaya lingkungan pada perang nuklir. Gerakan kelompok ini menerbitkan buku dan juga artikel untuk jurnal profesi dan media populer. IPPNW dianugerahi Hadiah Pendidikan Perdamaian UNESCO tahun 1984 dan Hadiah Nobel Perdamaian tahun 1985.

IPPNW telah memperluas mandat 4 poinnya untuk memasukkan pencegahan semua perang, dan memajukan pemahanan penyebab konflik bersenjara dari perspektir kesehatan umum.

Pada bulan April 2006, organisasi ini menerbitkan laporan yang mengkritik laporan Perserikatan Bangsa-bangsa tentang musibah Chernobyl 1986 bulan September 2005, yang mengklaim bahwa hanya 47 kematian langsung yang dapat dikaitkan ke musibah itu. Pada tanggal 31 April 2007, organisasi meluncurkan International Campaign to Abolish Nuclear Weapons di Wina, Austria, dalam sesi pertama untuk konferensi tinjauan 2010 untuk peserta-peserta Perjanjian Non-Proliferasi Senjata Nuklir.




</doc>
<doc id="235588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235588" title="Nube: Guru Ahli Roh">
Nube: Guru Ahli Roh

Nube: Guru Ahli Roh, dengan judul asli , adalah serial manga yang diciptakan atas kerja sama dari seorang penulis bernama Shou Makura dan seniman bernama Takeshi Okano dalam majalah komik "Weekly Shonen Jump" terbitan Shueisha. Serial ini terdiri dari 276 bab (tidak termasuk bab tambahan dengan tokoh "Nube" yang dikenal sebagai "Nubo") dari edisi 38, 1993 sampai edisi 24, 1999. Serial anime Nube dengan 48 episode yang berdasarkan manga dengan judul yang sama diciptakan oleh Toei Animation, dan disiarkan dari tahun 1996 sampai 1997, ditayangkan oleh Animax dan TV Asahi. Anime tersebut menghasilkan tiga film dan tiga episode OAV. Di Indonesia, manga tersebut diterbitkan oleh m&c, dan serial animenya ditayangkan oleh TV7 (sebelum menjadi Trans7).

Umumnya cerita dalam manga ini mengambil latar di kota Dōmori. Tokoh utama dalam cerita tersebut adalah , dengan nama panggilan , wali kelas 5-3 di . Selain sebagai seorang guru, Nube juga merupakan seorang ahli roh, dan sering melindungi kota Dōmori dari gangguan roh jahat dengan meminjam kekuatan setan yang terkurung dalam tangan kirinya – tangan yang ia sebut – karena tangan tersebut berbeda dengan tangan manusia biasa.

Manga ini terdiri dari beberapa bab. Biasanya setiap bab memiliki cerita yang berbeda. Topik utama dalam serial Nube adalah makhluk supranatural dan fenomena misterius, maka kebanyakan episode menceritakan kisah pertemuan antara makhluk supranatural dengan salah satu murid Nube. Seringkali murid Nube terlibat konflik dengan makhluk tersebut, tetapi beberapa di antaranya bersifat baik dan cerita diakhiri tanpa adegan kekerasan. Ketika makhluk atau roh jahat menyerang salah satu muridnya, Nube turun tangan dengan kekuatan "Tangan Setan" yang dimilikinya untuk menyingkirkan makhluk tersebut. Apabila salah satu muridnya mengalami suatu fenomena misterius, maka Nube dan muridnya mencari pemecahan masalah bersama-sama. Kebanyakan fenomena tersebut disebabkan oleh roh maupun makhluk supranatural, tetapi beberapa fenomena disebabkan tanpa sengaja oleh tokoh itu sendiri. Selain roh jahat dan fenomena misterius, konflik dalam cerita Nube kadangkala disebabkan oleh tokoh antagonis, tetapi sangat jarang muncul. Untuk masalah roh jahat, biasanya Nube menyelesaikannya dengan kekuatan "Tangan Setan", tetapi masalah yang dialami oleh murid Nube tidak selamanya terselesaikan oleh kekuatan tersebut. Dalam setiap akhir cerita, Nube dan muridnya biasanya mengambil hikmah dari peristiwa yang dialaminya.

Tokoh dalam cerita "Nube: Guru Ahli Roh" dapat dibedakan menjadi beberapa kelompok menurut perannya dalam cerita tersebut.





Meskipun Shou Makura dan Takeshi Okano menciptakan dunia Nube menurut kreasi mereka, mereka juga dipengaruhi oleh beberapa penulis, anime dan "mangaka" lainnya. Sebagai contoh, karakter Nube merupakan kombinasi dari karakter Chirico Cuvie, tokoh utama dalam anime "Armored Trooper Votoms" dan "Black Jack", karya Osamu Tezuka. Desain karakter Ritsuko mirip dengan beberapa tokoh pahlawan perempuan dalam anime klasik dari tahun 1970-an berjudul "Giant robot", dan desain tokoh Minako mirip dengan desain karya Honey Kisaragi dalam "Cutie Honey". Desain para roh dan makhluk supranatural diangkat berdasarkan karya pelukis Sekien Toriyama, yang terkenal dengan lukisannnya yang berbau supranatural.

Sebuah video game dirilis di Jepang dalam Sony PlayStation tahun 1997. Belakangan ini, Nube dan Yukime menjadi karakter pendukung dalam permainan Nintendo DS berjudul "Jump Ultimate Stars" tahun 2006, dengan Hiroshi dan Kyoko sebagai karakter pembantu.

Pembuka:

Penutup:



</doc>
<doc id="235594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235594" title="Vagetoz">
Vagetoz

Vagetoz merupakan grup musik asal Cisaat, Sukabumi yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 1999. Anggotanya berjumlah 6 orang yaitu Teguh Permana (vokal), Acep Gunawan alias Son! (gitar), Irman alias Nuki (gitar), Budi alias Eboth (bass), Rudi alias Iday (drum). Album pertamanya ialah "Sesuatu Yang Beda" dirilis pada tahun 2007. Sebelum bergabung dengan Sony BMG dan merilis album perdana, pada tahun 2004 Vagetoz sempat rekaman album kompilasi dengan satu buah single, "Sebaiknya Aku Pergi".

Nama Vagetoz sendiri diambil dari kata dalam Bahasa Sunda yaitu "Pageto" yang artinya "Lusa". karena dulu ketika mereka setiap mau latihan, mereka bilang ""Pageto wae latihanna"" ("Lusa saja latihannya")

Tahun 2008, Vagetoz kembali dengan album religius bertajuk "Kuatkan Aku" yang menghadirkan 8 lagu dan 4 lagu dalam format karaoke. Album ini diciptakan berdasarkan inspirasi pribadi para personel Vagetoz dalam meniti perjalanan spiritualnya. Perilisan album ini juga bersamaan dengan novel yang berjudul "Kuatkan Aku : Catatan Spiritual dan Kreativitas Vagetoz" yang diterbitkan oleh DAR! Mizan.

Vagestista adalah sebutan bagi para penggemar Vagetoz.
Dan paling hits lagu yang berjudul " kuatkan aku "




</doc>
<doc id="235597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235597" title="John Galsworthy">
John Galsworthy

John Galsworthy (lahir 14 Agustus 1867, meninggal 31 Januari 1933) adalah seorang penulis Britania Raya.

Ia menulis sejumlah novel, drama, dan esai, dengan karya utamanya adalah serial roman "The Forsyte Saga" (1906-21), yang menggambarkan keluarga kelas atas Inggris yang khas antara tahun 1886-1926.

Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra tahun 1932.


</doc>
<doc id="235601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235601" title="Sesuatu yang Beda">
Sesuatu yang Beda

Sesuatu yang Beda adalah album musik pertama karya Vagetoz. Dirilis tahun 2007. Singel pertamanya adalah "Saat Kau Pergi", dan singel ke-2nya adalah "B.A.M. (Betapa Aku Mencintaimu)".



</doc>
<doc id="235605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235605" title="Master Mister Ahmad Dhani I">
Master Mister Ahmad Dhani I

Master Mister Ahmad Dhani I adalah album studio pertama oleh The Rock. Dirilis tahun 2007. Lagu terpopulernya ialah "Munajat Cinta" dan "Kamu-kamulah Surgaku".
Serta ada lagu baru lainnya: Dimensi dan Aku Bukan Siapa-Siapa. Di sini Dhani juga menyanyikan kembali lagu-lagu ciptaannya itu, diantaranya Rahasia Perempuan (Ari Lasso), Arjuna (Dewa), Aku Cinta Kau Dan Dia (Ahmad Band), dll.




</doc>
<doc id="235607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235607" title="OK!!">
OK!!

Ok adalah album musik pertama karya T2 yang dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Ok".



</doc>
<doc id="235609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235609" title="Para Pencari Mu">
Para Pencari Mu

Para Pencari Mu adalah album musik religi kedua karya Ungu. Dirilis tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Sesungguhnya" yang menjadi soundtrack sinetron "Soleha" (RCTI) pada tahun 2007 dan serial film televisi "Azab" (Indosiar) pada tahun 2018, sedangkan "Para PencariMu" yang menjadi soundtrack sinteron "Para Pencari Tuhan" (SCTV) dan sinetron "Kun Fayakun" (ANTV).



Keyboard by GATZ lagu: Para PencariMu,Sesungguhnya,Surga Hati,Tuhanku

Arrangement,Piano,Strings/Keys Arragment lagu Sembah Sujudku by Indra Q

Lagu Surga Hati, Talbiyah: Jeffry Al Buchori
Marawis: Asy-Syab AB

Lagu Tuhanku:
Vocal Director Choir: Pak De Bambang,Anisa Nurhayati,Amanda Dwi,M.Sayuti,A.Fadli,Dias M


</doc>
<doc id="235610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235610" title="Joseph Hooton Taylor Jr.">
Joseph Hooton Taylor Jr.

Joseph Hooton Taylor, Jr., () adalah seorang astrofisikawan Amerika Serikat. Ia mengajar di Universitas Princeton.

Taylor, pada tahun 1993 bersama dengan Russell Hulse menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk penemuan pulsar PSR 1913+16 dalam sistem bintang kembar. Ia telah menggunakan penelitian pulsar ini untuk mempertunjukkan keberadaan jumlah radiasi gravitasi dan dengan sifat-sifat yang pertama kali diperkirakan oleh Albert Einstein.





</doc>
<doc id="235612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235612" title="Leslie Nielsen">
Leslie Nielsen

Leslie William Nelsen () merupakan seorang komedian dan aktor berkebangsaan Kanada yang memenangkan nominasi Emmy Award. Dia dilahirkan di Regina, Saskatchewan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1956. Nielsen muncul di lebih dari 100 film dan 1.500 program televisi dalam kariernya, memerankan lebih dari 220 karakter.





</doc>
<doc id="235613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235613" title="Daftar karakter Nube: Guru Ahli Roh">
Daftar karakter Nube: Guru Ahli Roh

Artikel ini menampilkan daftar tokoh fiktif dalam serial anime dan manga "".

Berikut adalah profil para murid SD Dōmori dalam cerita tersebut. Murid SD Dōmori dibagi menjadi dua kategori, yaitu para murid kelas 5-3 dan murid kelas lainnya. Profil para murid disusun tidak secara alfabet, tetapi menurut perannya dalam cerita tersebut. Profil disusun mulai dari peran utama hingga figuran.

 merupakan salah satu tokoh utama pria dalam serial manga dan anime "". Nama Hiroshi diambil dari seri "Dokonjyou Gaeru" yang dimuat di majalah Shonen Jump, salah satu seri yang memengaruhi manga "". Ayah Hiroshi adalah seorang sopir truk dan jarang muncul dalam cerita. Hiroshi dimunculkan pertama kali pada episode "Serangga Tsukumo no Ashi" dalam manga jilid pertama. Dalam episode itu, Hiroshi berperan sebagai murid pindahan dari sekolah lain. Di awal cerita, Hiroshi tampil sebagai seperti murid yang ramah dan percaya diri, tetapi di sisi lain ia mampu berubah menjadi ganas dan liar karena tubuhnya telah lama disusupi oleh roh jahat. Ia mudah tersinggung dan naik darah, meski hanya karena masalah kecil, dan ia mampu menghancurkan apa saja ketika marah. Hal tersebut membuatnya sering pindah sekolah, sampai akhirnya ia bersekolah di Dōmori, dimana ia bertemu Nube yang mampu mengubah sisi gelapnya. Atas bantuan Nube, tubuhnya terbebas dari gangguan roh jahat yang telah lama menyebabkan emosinya tidak stabil.

Semenjak diselamatkan oleh Nube, ia memiliki hubungan yang erat dengannya, dan sering terlibat dengan masalah yang berkaitan dengan dunia roh dan makhluk supranatural. Ia juga semakin dekat dengan teman-teman sekelasnya, seperti misalnya Kyoko Inaba, Miki Hosokawa, Katsuya Kimura, dan Makoto Kurita. Ia sering terlibat persaingan dengan Masaru Kaneda, dan kadangkala dengan Katsuya Kimura. Hiroshi memiliki hubungan dekat dengan Kyoko Inaba, dan memiliki perasaan cinta terhadapnya meskipun mereka juga sering bertengkar.

Hiroshi digambarkan memiliki sifat kuat menghadapi tantangan, percaya diri, suka bergaul, dan gemar berpetualang bersama Nube. Hobi dan kemahirannya adalah bermain video game dan sepak bola. Kelemahannya adalah dalam bidang akademis, dimana ia seringkali mendapat nilai nol dalam setiap ulangan. Dalam salah satu episode, ia mendapatkan penghargaan dari Nube karena mencetak nilai nol berturut-turut sebanyak seratus kali dalam seratus ujian. Kelemahan tersebut juga dimiliki oleh Katsuya Kimura, yang seringkali mendapat nilai di bawah rata-rata. Di suatu episode, Hiroshi memperoleh nilai -30 setelah ulangan Matematika, sedangkan Katsuya memperoleh nilai 0. Tampaknya, keduanya sama-sama malas belajar, tetapi Hiroshi lebih buruk daripada Katsuya.

Hiroshi memiliki pengalaman buruk ketika berada di toilet sekolah pada malam hari, yang menyebabkannya trauma dengan hantu bernama "Hanako". Pertemuannya dengan hantu tersebut menyebabkan celananya basah oleh air kencing. Hal tersebut diketahui oleh pembuat kekacauan di kelas bernama Masaru Kaneda sehingga Masaru memanfaatkan ketakutan Hiroshi untuk mengalahkannya, tetapi usaha tersebut tidak sepenuhnya berhasil.

 merupakan salah satu tokoh utama wanita dalam serial manga dan anime "". Seperti tokoh Hiroshi, nama Kyoko juga dipengaruhi seri "Dokonjyou Gaeru" yang dimuat di majalah Shonen Jump. Kemunculannya dimulai dari serial "Nube" edisi perdana. Warna rambutnya merah dan matanya berwarna biru. Gaya rambutnya mirip dengan tokoh Usagi Tsukino dalam serial manga dan anime "Sailor Moon". Ia memiliki sifat yang tomboi dan kasar, dan dikenal pula sebagai "cewek brutal", karena dilindungi oleh arwah jenderal Inaba Kojiro yang kejam. Meskipun demikian, ia memiliki banyak teman. Semenjak kecil Kyoko bertetangga dengan Nube, tetapi mereka memiliki hubungan yang tidak baik, karena Kyoko menganggap Nube sebagai orang yang aneh.

Ketika masih kanak-kanak, Kyoko sudah mengalami fenomena mengenai dunia gaib dan makhluk supranatural. Hal tersebut disebabkan oleh sifat nakalnya saat masih kecil. Semula ia mengganggap Nube sebagai orang yang aneh, tetapi anggapannya berubah ketika Nube berhasil menyelamatkannya dari gangguan Dewa Rubah. Semenjak saat itu, Kyoko kagum terhadap sosok Nube sehingga hubungannya dengan Nube berangsur-angsur membaik. Sebagai tanda terima kasihnya, Kyoko mencium Nube. Ketika peristiwa tersebut diketahui oleh Miki Hosokawa, tersebarlah gosip yang tidak menyenangkan di kelas 5-3. Hiroshi menjadi cemburu akan hubungan Pak Nube dan Kyoko, tetapi pada akhirnya kasus tersebut berakhir dengan damai setelah Hiroshi mengetahui hal yang sebenarnya.

Kyoko memiliki sifat agak tomboi dan gemar berpetualang bersama Nube. Sebagai tokoh yang dekat dengan Nube, ia sering terlibat dengan kasus yang berhubungan dengan dunia gaib dan makhluk supranatural. Dalam pergaulan ia jarang menonjolkan sifat feminim dan seringkali memukul Hiroshi. Meskipun demikian, ia mencintai Hiroshi dan Hiroshi pun merasakan hal yang sama, meskipun mereka sering bertengkar. Kyoko juga sangat menyayangi Nube dan kawan-kawannya yang lain. Kyoko sering bersaing dengan Miki Hosokawa, terutama karena iri dengan ukuran dada Miki yang besar. Meskipun demikian, mereka berteman dengan akrab dan sering ditolong oleh Nube saat terlibat masalah bernuansa supranatural.

Dalam serial anime dan manga "", adalah salah satu tokoh utama wanita. Dia tampil perdana pada manga jilid 1 bab 1 sebagai tokoh figuran saja. Di bab-bab berikutnya, dia mulai ditampilkan sebagai tokoh utama. Dia adalah karakter yang terkenal dengan dadanya yang besar dan sikapnya yang senang mengumbar sensasi. Ia juga terkenal dengan sifatnya yang tamak, culas, bermulut besar, suka menyebarkan gosip dan senang menyombongkan diri karena memiliki dada yang berukuran besar. Maka dari itu, para murid lelaki di kelasnya (kecuali Katsuya) menilainya bukanlah sosok wanita idaman. Di samping hal itu, ia memiliki kemampuan yang cepat untuk menangkap pengetahuan dalam bidang supranatural dan mampu memberikan penjelasan tentang berbagai macam siluman. Miki merupakan salah satu murid yang dekat dengan Nube dan ia sering terlibat bersama Nube dalam berbagai masalah mengenai dunia gaib dan makhluk supranatural. Ia gemar dan tertarik untuk mempelajari sesuatu yang berhubungan dengan hal-hal yang bernuansa supranatural dan misterius. Kadangkala Miki lebih cepat tahu mengenai hal-hal misterius daripada Nube sehingga Nube sebal terhadapnya.

Karena mempelajari sebuah ilmu spiritual, Miki memiliki kemampuan untuk melepaskan jiwanya dari raga namun pelepasan tersebut tidak terjadi sempurna sehingga lehernya tampak memanjang dan dapat menjulur ke arah mana pun yang ia suka. Ketika Miki menyadari bahwa ia memiliki kemampuan tersebut, ia mengira bahwa dirinya telah berubah menjadi siluman, tetapi Nube menjelaskan hal yang sebenarnya sehingga Miki tidak takut lagi dengan kemampuan barunya. Kadangkala kemampuan tersebut digunakan oleh Miki untuk menakuti seseorang, terutama Bu Ritsuko yang penakut. Miki menjadi pujaan Katsuya Kimura karena dadanya yang besar. Dalam salah satu kisah, Miki pernah menjadi pacar Hiroshi, tetapi hal itu karena pengaruh siluman burung dan berakhir dengan cepat. Dalam salah satu episode, diceritakan bahwa Kyoko menyadari dirinya terbangun di masa depan, dan ia menyaksikan bahwa Miki menikah dengan Hiroshi. Namun, masa depan tersebut adalah masa depan paralel, salah satu dari sekian banyak masa depan.

 merupakan salah satu tokoh utama pria dalam serial anime dan manga "". Pertama kali dimunculkan dalam manga jilid 1 bab 1, sebagai tokoh figuran saja. Di manga jilid dua, dia ditampilkan sebagai tokoh utama. Dia merupakan salah satu murid Nube yang sering terlibat dengan berbagai masalah mengenai fenomena alam gaib dan makhluk supranatural. Ia muncul pertama kali dalam manga "" volume 2. Sebelumnya, dalam jilid 1, ia tampil sebagai figuran. Dalam manga maupun anime, ciri khas yang membedakannya dari murid kelas 5-3 lainnya adalah tubuhnya yang tinggi dan topi merah yang sering dipakainya. Di antara murid Nube yang lain, Katsuya terkenal dengan sifatnya yang suka melanggar aturan, mencuri dan berbuat onar. Ia kerapkali terlibat dengan masalah supranatural hanya karena melanggar hal yang tabu dan berbuat nakal. Ia juga pernah terlibat perselisihan dengan Hiroshi Tateno dan Masaru Kaneda. Meskipun Katsuya memiliki sifat yang buruk, pada dasarnya ia adalah orang yang baik dan sangat menyayangi adiknya yang bernama Manami. Selain itu, ia pernah melarang teman-temannya yang hendak mencuri mainan sehingga Nube heran padanya.

Dalam suatu kasus, Katsuya pernah mengalami teror dari sesosok makhluk supranatural karena melanggar peraturan di sebuah tempat keramat, tetapi kemudian Katsuya diampuni sebab ia sudah berbuat baik dengan tulus untuk membayar kesalahannya. Semenjak dekat dengan Nube, sikap buruknya berangsur-angsur berkurang. Katsuya memiliki kelemahan dalam bidang akademis sehingga seringkali memperoleh nilai yang buruk pada saat ujian. Otaknya kurang terlatih, sama seperti Hiroshi Tateno. Katsuya menyukai Miki Hosokawa, terutama karena dada Miki yang berukuran besar. Sesungguhnya, Katsuya amat mencintai Miki sehingga ia rela melakukan apa saja demi Miki.

Dalam serial anime dan manga "", adalah salah satu tokoh utama pria yang dikenal dengan ukuran tubuhnya yang mungil dan sifatnya yang penakut. Nama dan model karakter ini terinspirasi dari serial manga karya Kazuo Umezu berjudul "Makoto-chan". Tidak seperti penggambaran murid kelas 5-3 pada umumnya, Makoto memiliki tubuh yang kecil dengan karakter yang naif, lugu dan polos. Ia hampir tidak pernah terlibat dalam perselisihan di kelasnya, dan tidak pernah berbuat onar. Ia merupakan salah satu murid Nube yang sering terlibat dengan masalah mengenai dunia gaib dan makhluk supranatural. Ia kerapkali ketakutan dan lari apabila melihat penampakan makhluk halus maupun mendengar cerita seram. Atas bantuan dan bimbingan dari Nube, perlahan-lahan Makoto mulai berani dan terbiasa menghadapi berbagai fenomena mengenai alam supranatural. Meskipun sosok Makoto diceritakan sebagai murid kelas 5 SD dan sebaya dengan teman-temannya yang berasal dari kelas 5-3, sikapnya digambarkan tampak lebih kekanak-kanakan dan lebih lugu. Makoto memiliki pacar bernama Ai Shinozaki, murid kelas 6 SD Domori yang memiliki sifat lebih dewasa daripada Makoto. Ai menyukai Makoto yang bersifat lugu dan kekanak-kanakan, tetapi penuh percaya diri.

Makoto gemar memelihara hewan yang menarik perhatian baginya, dan bahkan kadangkala hewan yang dipeliharanya bukanlah hewan biasa, melainkan makhluk yang berasal dari dunia lain. Makoto menyukai tayangan "Chou Kiken Sentai Kakukaku Ranger", yang merupakan parodi dari serial "Ninja Sentai Kaku Ranger". Makoto memiliki rasa percaya diri dan kemauan yang kuat. Di saat Hiroshi dan Katsuya menyerah dan pasrah menghadapi ujian yang sulit, Makoto memberi semangat kepada mereka berdua agar yakin bahwa segala sesuatu yang sukar dapat dilalui dengan usaha yang sungguh-sungguh. Sikap buruk yang dimiliki Makoto adalah sering melupakan sesuatu. Dalam salah satu episode, masalah yang berhubungan dengan dunia roh muncul karena Makoto sering melupakan sesuatu, tetapi hal tersebut dapat diatasi atas bantuan Nube.

Dalam serial anime dan manga "", adalah salah satu murid lelaki yang terkenal sebagai murid yang paling cerdas di kelas 5-3 di SD Dōmori. Ciri khas tokoh ini adalah berambut pendek warna cokelat dan memakai kacamata. Karakternya terinspirasi dari cerita "Devilman" karya Go Nagai. Tokoh ini muncul pertama kali dalam manga "" volume pertama, bab 2. Pada permulaan cerita, Akira tampak sebagai sosok murid SD yang pintar, tetapi tidak pernah senang karena seringkali mendapatkan kesialan. Hal tersebut diakibatkan karena ia pernah mengalami fenomena mati suri di sungai Sanzu. Setelah mengalami fenomena tersebut, dirinya selalu dikejar oleh sesosok makhluk supranatural yang selalu menghalangi Akira untuk menikmati hasil yang telah dicapai olehnya. Atas bantuan dari Nube, gangguan tersebut disingkirkan dengan menggunakan kekuatan tangan setan.

Dalam kisah-kisah selanjutnya, sosok Akira yang selalu sial berubah menjadi Akira yang jenius. Ia bangga akan kepintarannya, dan ingin semua orang mengagumi kecerdasannya. Ia tergila-gila dengan ilmu pengetahuan, dan gemar bergelut dengan ilmu pengetahuan, entah bereksperimen dengan tanaman, merakit mesin pencuri buah, dan merakit robot. Ia pernah merakit mesin aneh yang berhubungan dengan fenomena supranatural, yaitu alat komunikasi dengan dunia roh, dan mesin Hieronymus. Pembuatannya tidak diketahui oleh Nube. Setelah terjadi sesuatu yang fatal, Nube pun turun tangan dan menyelamatkan Akira. Oleh karena penemuannya yang aneh serta sikapnya yang suka membanggakan kepandaian yang dimilikinya, Akira sering dianggap “kurang waras” oleh Hiroshi dan Katsuya. Akira memiliki hubungan yang dekat dengan Hiroshi, Katsuya, Makoto, tiga tokoh utama pria yang sering terlibat fenomena supranatural. Kemunculan Akira sebagai tokoh utama sangat jarang. Ia sering menjadi tokoh figuran apabila kisah yang membutuhkan dirinya tidak muncul. Akira menjadi tokoh semi-utama jika perannya ditinjau dari keseluruhan serial "".

Dalam serial anime dan manga "", adalah tokoh lelaki yang terkenal dengan kekayaannya. Ia merupakan putra pemilik restoran terkemuka di kota Dōmori. Dalam cerita, Shuichi digambarkan memiliki sifat arogan, sombong dan senang membanggakan kekayaan keluarganya. Ia senang memamerkan barang-barang yang dimilikinya, termasuk celana dalam yang dipakainya. Ia juga tidak suka memakai barang-barang yang tidak terkenal, meskipun barang tersebut masih layak digunakan, karena keluarga Shuichi memang senang membuang perabot rumahnya apabila muncul model terbaru. Meskipun Nube menghukum Shuichi, tetapi anak tersebut tidak pernah jera. Karena sikapnya tersebut, ia pernah terlibat dalam masalah supranatural. Atas bantuan dan bimbingan dari Nube, ia mau mengakui kesalahannya, tetapi ia tidak jera untuk bersikap sombong.

Tidak seperti Miki yang tertarik dengan hal-hal misterius yang bernuansa dunia gaib, Shuichi lebih tertarik dengan hal-hal misterius yang berbau ilmiah, seperti misalnya hewan misterius (U.M.A.), pulau terbang Laputa, dan makhluk dari luar angkasa. Ia percaya dengan kehidupan di luar angkasa dan menganggap mereka adalah tamu asing yang ramah. Dalam salah satu kasus, ia pernah terlibat dengan fenomena UFO, tetapi makhluk luar angkasa yang muncul tidak seperti yang dibayangkan Shuichi. Makhluk tersebut menyerang Shuichi dan kawan-kawannya namun mereka selamat berkat bantuan dari Nube. Ia juga terobsesi meneliti hewan-hewan misterius, misalnya monster Loch Ness dan sejenisnya, bahkan ia memiliki ruang khusus untuk meneliti masalah tersebut. Namun Nube menjelaskan padanya bahwa itu mungkin beruang air. Shuichi memiliki peran kecil dalam serial "Nube: Guru Ahli Roh". Ia sering menjadi tokoh figuran daripada tokoh utama.

 adalah salah satu tokoh fiksi yang muncul dalam anime dan manga "". Dalam cerita, ia terkenal dengan sifatnya yang egois, arogan, nakal, suka mengganggu anak lain, suka membuat masalah, dan senang berkelahi dengan Hiroshi. Ia merupakan salah satu murid Nube yang terkenal suka membuat ulah, selain Hiroshi Tateno dan Katsuya Kimura. Dalam cerita, ia sering berperan sebagai tokoh yang selalu mencari huru-hara dan berselisih dengan Hiroshi dan Katsuya. Masaru suka mengganggu dan menjahili anak yang lebih kecil darinya, seperti misalnya Makoto Kurita. Selain itu, ia gemar memelihara hewan, misalnya kadal, burung, ikan, serangga, dan sebagainya.

Tokoh Masaru pernah memunculkan sisi baiknya, yaitu ketika ia menjalin persahabatan dengan Ayumi Kinoshita. Ketika mereka bertemu dalam satu cerita untuk pertama kalinya, Masaru selalu hendak membongkar aib Ayumi, tetapi di akhir cerita ia mengurungkan niatnya. Masaru jarang berinteraksi dengan tokoh utama dalam cerita "Nube: Guru Ahli Roh", seperti misalnya Hiroshi, Kyoko, Miki, Katsuya, dan Makoto. Meskipun demikian, ia memiliki dua anak buah dari kelas 5-3 yang selalu setia menemaninya. Masaru memiliki peran kecil dalam serial "Nube: Guru Ahli Roh". Ia jarang menjadi tokoh utama, tetapi sering menjadi tokoh figuran atau tokoh pembantu.

 dengan nama panggilan Noro-chan, merupakan salah satu tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Pembuatan tokoh ini diilhami tokoh dalam film yang dibintangi Ijima Kumiko. Dalam cerita, ia digambarkan berwajah cantik, berambut merah jambu sebahu dan memiliki dada yang besar. Ia merupakan salah satu murid kelas 5-3 yang jarang terlibat masalah dengan makhluk supranatural dan alam gaib. Sifat utamanya adalah alim dan penurut. Ia tidak pernah membuat masalah bagi teman-temannya dan tidak pernah mencari perhatian, kecuali apabila ia dirasuki oleh makhluk gaib. Ia pernah dirasuki siluman mesum bernama pauchi, sehingga ia berani mengumbar kecantikan dan kemolekan tubuhnya dengan memakai pakaian ketat yang menonjolkan bagian dada dan pantat. Saat Noriko dirasuki siluman, pesonanya mengalahkan Miki Hosokawa, murid kelas 5-3 yang terkenal dengan dadanya yang besar. Akhirnya, setelah Nube berhasil mengusir siluman tersebut, sosok Noriko kembali menjadi alim.

Selain dikenal sebagai murid yang alim, kadangkala Noriko menunjukkan sikap tegas yang dinilai "kejam" dan oleh teman-temannya. Kyoko dan Miki pernah menganggap Noriko berwajah alim namun "sadis". Dalam cerita "Si Jujur yang Terus Terang", Noriko memaafkan Yuka Kobayashi yang telah merobek bukunya. Ia melakukannya demi menjaga perasaan temannya, meskipun hal itu bertentangan dengan isi hatinya. Kemudian Miki memberikan sebuah boneka yang membuat Noriko menumpahkan seluruh kekesalannya. Ia menyuruh Yuka membelikannya hamburger, lalu berputar sambil menggonggong sebanyak 3 kali. Miki pun merasa bahwa Noriko berwajah alim namun sadis.

Noriko gemar meminjam buku di perpustakaan. Ia jatuh cinta dengan seorang murid yang bertugas menjaga perpustakaan – bernama Kameyama, murid kelas 5-5 – setelah Pauchi merasuki tubuhnya. Noriko merupakan sahabat bagi Shizuka Kikuchi, dan kedua tokoh tersebut sering terlihat bersama-sama, biasanya sebagai figuran. Noriko menjadi saingan Miki Hosokawa saat dirasuki Pauchi, karena kecantikan wajah dan tubuhnya lebih mempesona para lelaki kelas 5-3 daripada Miki. Dalam serial "Nube: Guru Ahli Roh", Noriko memiliki peran yang kecil. Ia jarang ditampilkan sebagai tokoh utama. Ia sering ditampilkan sebagai tokoh figuran atau tokoh pembantu daripada tokoh utama.

Dalam serial anime dan manga "", adalah salah satu tokoh fiksi yang tampil sebagai murid kelas 5-3 yang bersahabat dengan Noriko Nakajima. Dalam cerita ia digambarkan berwajah polos dan berambut hitam panjang. Ia jarang terlibat dalam masalah dunia gaib dan makhluk supranatural. Seperti karakter Noriko, ia tidak pernah membuat masalah bagi kelasnya dan tidak pernah menarik perhatian. Dalam cerita, tokoh ini sangat jarang muncul. Perannya sangat kecil dalam serial anime dan manga "Nube: Guru Ahli Roh". Shizuka sering menjadi tokoh figuran atau tokoh pembantu. Ia sering ditampilkan berdua dengan Noriko Nakajima sebagai tokoh figuran.

Shizuka memiliki cita-cita menjadi ibu rumah tangga dan polisi. Ia tidak suka melihat ada orang yang tidak mengakui kesalahan. Bila ada temannya yang melakukan kesalahan namun tidak mau bertanggung jawab, maka ia segera melaporkannya pada Nube. Akhirnya, ia dirasuki tiga siluman yang disebut Sanshi. Mereka hidup di dalam tubuh Shizuka dan melaporkan segala kesalahan yang dilakukan Shizuka kepada Tuhan. Setiap kali Shizuka melakukan kesalahan, maka lilin milik Sanshi akan semakin memendek, dan bila sudah habis, maka nyawa Shizuka akan diambil. Akibatnya, Shizuka tidak bisa hidup tenang. Akhirnya, Shizuka mencoba hidup tanpa berbuat kesalahan sedikit pun. Sanshi pun mencoba membuat laporan palsu dan merekayasa agar Shizuka terlihat telah melakukan kesalahan. Nube pun muncul dan melindungi Shizuka yang dituduh dengan laporan palsu. Akhirnya, Sanshi mendapat hukuman dari langit. Shizuka pun kembali menjalani hari-hari di sekolah dengan damai. Meskipun Shizuka sering melaporkan kesalahan teman-temannya, tetapi tak ada yang menyimpan dendam terhadapnya.

 merupakan salah satu tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Ia digambarkan sebagai tokoh berkacamata, berwajah catik, dan berambut hitam panjang. Ia merupakan salah seorang murid Nube yang memiliki kemampuan supranatural, karena ia mampu membuat duplikat dirinya sendiri. Dalam cerita dijelaskan bahwa Ayumi sebenarnya adalah murid yang sakit-sakitan dan sering manghabiskan waktunya di rumah sakit. Ia tidak bisa bersekolah karena kondisi fisiknya yang terbatas. Atas bantuan dan bimbingan dari Nube, ia menguasai "youshin jutsu", sebuah ilmu yang membuatnya mampu menggandakan dirinya sendiri. Pakaian yang dipakai tubuh duplikatnya juga berbentuk sesuai dengan apa yang dipikirkannya. Namun karena ilmunya belum sempurna, tubuh duplikatnya akan meleleh jika terkena air. Ayumi Kinoshita mendapat peran kecil dalam serial "Nube: Guru Ahli Roh". Ia lebih sering menjadi tokoh figuran daripada tokoh utama.

Dalam cerita, tokoh ini jarang berinteraksi dengan tokoh utama. Ia sering ditampilkan sebagai sosok yang pendiam dan suka menghabiskan waktu luangnya dengan membaca buku. Ia muncul pertama kali dalam manga "" volume 10, dimana murid yang pertama kali menjalin hubungan dengannya adalah Masaru Kaneda. Ketika Masaru mengenal Ayumi untuk yang pertama kalinya, Masaru menduga bahwa sosok Ayumi adalah setan bermuka rata, karena mukanya meleleh ketika disiram dengan air. Kemudian, Masaru selalu berusaha untuk membongkar identitas Ayumi. Saat Masaru tertipu oleh dugaannya sendiri, Nube datang dan menjelaskan hal yang sebenarnya.

Dalam jilid 19, saat teman-temannya diculik oleh penjahat, Ayumi mencoba menolong mereka dengan jurus Dewa Matahari yang dikuasainya. Meskipun ia mampu membuat duplikat dirinya sendiri berpakaian polisi, tetapi ia belum memiliki keberanian sehingga aksi penyelamatan yang dilakukannya gagal. Akhirnya, keberaniannya muncul setelah ia marah karena tubuh duplikatnya disebut siluman oleh si penjahat. Dalam cerita tersebut, Ayumi menampilkan kemampuannya yang lain, yaitu tendangan kuat yang mampu menumbangkan penjahat. Hiroshi dan Kyoko berterima kasih padanya, tetapi karena Ayumi memakai kostum pahlawan super, mereka tidak menyadari bahwa yang menolong mereka adalah Ayumi.


 merupakan tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Ia merupakan murid kelas 6-5 di SD Dōmori. Ia digambarkan sebagai sosok gadis muda yang bertubuh tinggi, berkacamata, berambut panjang, berpakaian rapi dengan rok panjang, dan bersikap feminim. Dadanya besar, menyaingi Miki dan Ritsuko. Ai termasuk salah satu murid berbakat di sekolahnya, khususnya bakat dalam bidang musik, misalnya memainkan biola dan piano.

Ai merupakan anggota Shinozaki Zaibatsu. Ia menjadi korban ambisi orangtuanya yang menginginkannya menjadi wanita yang sukses, anggun, dan berpendidikan. Hal itu membuat Ai bosan dan lelah. Untuk mengoptimalkan bakatnya, ia nekat mencari siluman manusia daging. Sebab menurut cerita, daging siluman tersebut mampu mengoptimalkan bakat seseorang. Rencana tersebut justru membawa masalah bagi Ai. Ketika Ai terdesak, Makoto (yang bersama Ai pada saat itu) menyelamatkannya. Semenjak saat itu, perasaan suka bersemi di hati Ai. Dia menyukai Makoto Kurita, adik kelasnya yang lugu dan penakut.

Berikut adalah profil guru-guru dan staf sekolah dalam cerita tersebut. Staf sekolah dibagi menjadi dua kategori, yaitu para guru yang mengajar di kelas lima dan staf sekolah lainnya. Pengurutan tidak berdasarkan alfabet, melainkan menurut peran karakter dalam cerita.

, atau yang lebih dikenal dengan nama , adalah tokoh fiksi yang utama dalam serial anime dan manga "", hasil karya Shou Makura dan Takeshi Okano. Nube merupakan karakter pria berusia 25 tahun yang memiliki peran ganda dalam cerita. Perannya yang pertama sebagai guru dan wali kelas 5-3 di SD Dōmori, yang kedua sebagai ahli dunia gaib dan pengusir makhluk supranatural maupun roh jahat. Kedua peran tersebut ditekuninya secara bersamaan, tetapi dilakukan secara terpisah. Dalam cerita dikatakan bahwa sosok Nube amat senang dengan anak-anak dan ia juga suka menolong orang yang berada dalam gangguan roh jahat. Maka dari itu, ia memilih untuk menjadi guru SD agar bisa dekat dengan anak-anak, sekaligus membantu mereka dalam menghadapi fenomena supranatural.

Ayah Nube adalah seorang ahli supranatural. Dari dialah Nube mewarisi bakat mengenai ilmu spiritual. Ia merupakan tokoh yang senang membantu orang yang sedang menderita gangguan roh jahat. Hal tersebut membuat Nube dan keluarganya bahagia, meskipun mereka hidup miskin. Pada suatu ketika, orang-orang yang diselamatkan oleh ayah Nube mengacuhkannya ketika ia meminta pertolongan dari mereka. Hal itu membuat ayah Nube menempuh jalannya sendiri. Setelah ibunya meninggal, hubungan antara Nube dan ayahnya tidak diketahui lagi.

Ketika Nube kecil, ia memiliki hubungan yang dekat dengan Minako, gurunya yang memiliki kekuatan supranatural. Minako melindungi Nube dari gangguan anak-anak sebayanya, sama seperti yang dilakukan Nube terhadap murid-muridnya. Minako menyayangi Nube, sedangkan Nube setia kepadanya. Saat Nube masih kuliah, ia bertetangga dengan Kyoko Inaba, anak perempuan yang tomboi dan nakal. Hubungan semenjak kecil membuat mereka berdua sangat akrab. Nube menyayangi Kyoko, begitu juga sebaliknya. Setelah Nube lulus, ia bekerja sebagai guru di SD Dōmori. Di awal kariernya sebagai guru, gangguan muncul sehingga ia terpaksa bertarung dengan sesosok setan. Ketika tangan kirinya hancur dalam pertarungan, Minako muncul dari dalam diri setan tersebut dan membantunya untuk mengurung roh jahat tersebut di tangan kirinya. Semenjak saat itu, ia melindungi warga sekolah dengan "Tangan Setan".

Dalam cerita, tokoh Nube lebih sering berinteraksi dengan warga sekolahnya daripada keluarganya sendiri. Ia tidak terlalu ramah dengan ayahnya sendiri, yang telah lama meninggalkannya. Di kelas 5-3, murid yang paling dekat dengan Nube adalah Hiroshi Tateno, Kyoko Inaba, dan Miki Hosokawa. Ketiga murid tersebut sering terlihat bersama-sama, khususnya saat Nube menyelesaikan sebuah kasus. Kadangkala, hanya Hiroshi dan Kyoko saja yang tampil menemani Nube, sedangkan Miki tidak muncul. Di antara murid-muridnya, Kyoko memiliki hubungan khusus dengan Nube karena ia mengenal Nube semenjak kecil. Kyoko mengagumi sosok Nube dan menyayanginya. Selain itu, dialah murid kelas 5-3 yang pertama kali mencium Nube. Nube tergila-gila dengan Ritsuko Takahashi, guru kelas 5 yang mendapat julukan "Primadona sekolah". Ukuran dada Ritsuko yang besar sering membuat Nube tampil aneh dalam cerita. Meskipun Nube menyukai Ritsuko, tetapi ia mencintai Yukime, gadis salju yang ditolongnya di pegunungan saat ia belum menjadi guru. Demi cintanya, Nube rela mengorbankan apa saja.

 merupakan tokoh fiksi dari serial anime dan manga "". Dalam cerita, tokoh ini digambarkan sebagai seorang wanita cantik berambut hitam panjang, dan memiliki sifat penakut. Ia merupakan salah satu tokoh yang dekat dengan Nueno Meisuke alias Nube, wali kelas 5-3. Seperti halnya Nube, tokoh ini berperan sebagai guru yang mendedikasikan dirinya sepenuhnya kepada sekolah dan selalu riang gembira mengajar murid-muridnya. Karena kecantikannya, ia mendapatkan julukan "Primadona sekolah". Tidak seperti Nube yang pemberani, Ritsuko sangat takut dengan hal-hal yang berhubungan dengan setan, alam gaib, dan makhluk supranatural. Ketika tokoh ini bertemu dengan setan, maka sosoknya yang digambarkan cantik dan anggun berubah menjadi lemah dan penakut. Sifat tokoh ini mirip dengan karakter Makoto Kurita, murid kelas 5-3 yang terkenal sebagai tokoh penakut.

Ritsuko Takahashi mencintai Nube dan sangat menyayanginya, meskipun cintanya bertepuk sebelah tangan karena Nube mencintai Yukime, si gadis salju. Demi Nube, ia rela menghadapi roh jahat maupun hantu yang bergentayangan di sekolahnya, meskipun ia takut dengan hal tersebut. Sebagai tokoh guru, Ritsuko memiliki sifat lemah lembut. Dalam suatu kasus, ia menangani masalah hantu tanpa kekerasan melainkan kasih sayang dan perdamaian, sehingga roh gentayangan yang dihadapinya mendapatkan kedamaian dan tidak mengganggu murid-muridnya lagi.

 merupakan salah satu tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Tokoh ini digambarkan sebagai lelaki pendek, agak gemuk, memakai kacamata dan jaket, berambut hitam, berkumis dan berjenggot hitam lebat. Ishikawa ditampilkan seperti seorang pelatih atau guru olahraga. Tokoh ini jarang muncul sebagai tokoh utama, melainkan sebagai tokoh figuran. Meskipun demikian, tokoh ini merupakan salah satu guru yang dekat dengan Nube dan sering muncul bersama guru kelas 5 lainnya. Biasanya Ishikawa muncul sebagai tokoh pemberi saran, atau sebagai tokoh pembantu Nube dalam menghadapi masalah. Sisi lain dari Ishikawa yaitu suka meyimpan kartu yang didapat dari berbagai toko porno di kota Dōmori dan dimasukkan dalam saku jaketnya (hal ini diketahui saat Nube meminjam jaket Ishikawa). Tidak banyak hal yang diketahui mengenai tokoh ini.

 merupakan salah satu tokoh fiksi yang muncul dalam serial anime dan manga "". Dalam cerita, Ootsuki adalah seorang wali kelas 5-1 di SD Dōmori. Seperti Nube, ia juga merupakan seorang pengusir makhluk halus dan tertarik dengan fenomena misterius di sekitar sekolahnya. Namun ia menganggap bahwa segala fenomena misterius tersebut disebabkan oleh plasma, bukan oleh makhluk halus atau kekuatan supranatural. Ia meyakini bahwa hantu adalah plasma, fenomena supranatural bersifat ilmiah dan bisa diselesaikan dengan menggunakan mesin, bukan dengan kekuatan roh. Oleh karena hal itu, tokoh ini sering bersaing dengan Nube yang sifatnya bertolak belakang. Dalam beberapa kasus yang berhubungan dengan makhluk halus, tokoh ini sering ditampilkan dengan membawa peralatan aneh (seperti alat penangkap hantu dalam film "Ghostbusters"). Apabila Nube menyelesaikan fenomena misterius dengan kekuatan tangan setan, maka Ootsuki menggunakan alat penangkap hantu yang lebih modern dan ilmiah. Tokoh ini memiliki peran kecil dalam cerita. Ootsuki sering ditampilkan sebagai tokoh figuran apabila cerita yang membutuhkan dirinya tidak muncul.

Dalam serial anime dan manga "", Kepala Sekolah tampil sebagai salah satu tokoh figuran yang utama. Tokoh ini muncul sebagai sosok guru bertubuh pendek, memakai kemeja dan jas rapi, berkacamata, berkumis, dan berambut hitam dengan sedikit uban. Dalam manga, tidak diketahui siapa nama Kepala Sekolah. Baik guru maupun murid memanggilnya "Kepala Sekolah". Dalam cerita, Kepala Sekolah selalu mengusahakan yang terbaik bagi warga SD Dōmori, dan memberi tanggung jawab kepada Nube untuk menangani berbagai fenomena aneh yang terjadi di sekolah. Tokoh ini memiliki peran kecil dalam cerita dan sering menjadi tokoh figuran.

 merupakan salah satu tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Tokoh ini digambarkan sebagai sosok guru bertubuh mungil dan berwajah seperti seorang gadis kecil, meskipun ia diceritakan sebagai seorang wanita berumur 28 tahun, tiga tahun lebih tua daripada Nube. Dalam cerita, ia berperan sebagai guru kelas 1. Ia terobsesi dengan ilmu sihir ala barat, dan senang memakai pakaian penyihir khas barat, dengan jubah serta topi kerucut tinggi berwarna hitam. Mami sangat menyukai Nube dan berkali-kali menyihir Nube agar mereka menjadi sepasang kekasih. Walaupun ilmu sihirnya masih dalam tingkat sederhana, tetapi ia nekat untuk melakukan hal yang berbahaya, seperti misalnya menggunakan kekuatan setan. Mami tetap meneruskan kegemarannya meski Nube memperingatkan bahwa menyihir adalah tindakan berbahaya. Tokoh ini berperan kecil dalam cerita. Ia jarang muncul dalam kasus yang dihadapi Nube. Tokoh ini tidak tampil dalam manga apabila cerita yang membutuhkan dirinya tidak muncul.

Berikut adalah profil siluman dan makhluk supranatural (makhluk dalam legenda) yang ditampilkan dalam cerita tersebut.

Dalam serial "", Oni adalah sejenis makhluk jahat dengan kekuatan besar yang datang dari neraka untuk mengganggu kehidupan manusia di muka bumi. Oni dalam cerita tersebut digambarkan seperti Oni dalam legenda dan cerita rakyat Jepang, yaitu sebagai makhluk berwajah menyeramkan dengan gigi taring mencuat, bertanduk dan berkulit merah. Oni yang digambarkan dalam cerita "Nūbē" setara dengan iblis dan setan-setan khas Eropa. Mereka memiliki kekuatan supranatural yang mampu menghancurkan manusia. Dalam serial "Nube: Guru Ahli Roh", ada tiga Oni bersaudara yang saling berhubungan satu sama lain dan memiliki cerita tersendiri dalam jilid tertentu. Ketiga Oni tersebut adalah Baki, Zekki dan Minki.

Baki merupakan saudara tertua dari tiga Oni bersaudara dalam serial anime dan manga "". Setan ini memiliki kekuatan yang sangat besar dan pernah bertarung dengan Nube dan Minako (guru Nube). Setan ini datang dari neraka dan muncul di SD Dōmori, oleh karena jalan pintas menuju pintu gerbang neraka terletak dekat dengan sekolah itu. Demi melindungi Nube dari ancaman Baki, Minako rela mengorbankan dirinya sendiri agar dimakan oleh setan tersebut. Ketika setan itu datang ke SD Dōmori, Nube bertarung dengan setan tersebut sampai tangan kirinya hancur. Di saat Nube hampir menyerah, Minako muncul dari dalam tubuh setan tersebut, dan ia memerintahkan Nube agar segera mengurung Baki di tangan kirinya. Setelah Baki terkurung, tangan kiri Nube yang hancur digantikan oleh tangan setan. Semenjak saat itu ia mendapat julukan "Guru Bertangan Setan".

Zekki merupakan saudara tengah di antara tiga Oni bersaudara dalam serial anime dan manga "". Di antara saudara-saudaranya, ia merupakan Oni yang paling kejam dan berhati dingin. Kekuatannya sangat besar dan tidak segan untuk membunuh manusia tanpa memedulikan tua atau muda, pria atau wanita. Dalam wujud manusia, ia tampak sebagai sesosok lelaki remaja. Zekki datang ke dunia manusia untuk mencari orang yang telah mengekang saudaranya, yaitu Meisuke Nueno alias Nube, guru pengusir setan dari SD Dōmori. Dalam usahanya untuk membalas dendam, ia telah menimbulkan banyak kehancuran. Untuk mengekang setan tersebut, Nube bertarung dengan sengit dan memerlukan pengorbanan dari Yukime, Tamamo, dan murid-muridnya. Pada akhirnya, Zekki dapat dikalahkan oleh Nube.

Minki merupakan saudara bungsu dari tiga Oni bersaudara dalam serial "". Dalam cerita, ia merupakan Oni perempuan. Ia bergabung dengan murid-murid Nube dan menjadi anggota kelas 5-3. sama seperti kedua saudaranya yang lain, Minki juga memiliki kekuatan untuk merusak dan menghancurkan sesuatu.

Salah satu legenda Jepang yang terkenal adalah kitsune, yaitu sekelompok siluman hewan yang biasanya dihubungkan dengan rubah. Beberapa siluman rubah disebut "kitsune", dan ada siluman rubah istimewa yang dikenal sebagai yōko, yaitu sejenis makhluk yang memiliki kekuatan spiritual hebat. Yōko dikenal dengan kemampuannya dalam menciptakan ilusi dan memanipulasi api, serta menggunakan kemampuan istimewa yang disebut "teknik transformasi" yang membuat mereka mampu memakai tubuh manusia, biasanya demi tujuan tertentu.

Tamamo, atau Kyosuke Tamamo, adalah siluman rubah yang utama dalam serial anime dan manga "". Ia merupakan salah satu tokoh utama yang memiliki kekuatan spiritual. Dalam cerita, ia tampil sebagai saingan berat, bahkan musuh bebuyutan bagi Nube. Meskipun demikian, mereka jarang berkelahi semenjak Tamamo mendapat pelajaran dari Nube mengenai "kekuatan hati manusia". Tokoh Tamamo sangat bertolak belakang dengan tokoh Nube. Tokoh ini tidak banyak bicara dan jarang terlihat gembira. Sosoknya tampak dingin dan misterius. Kelebihannya adalah dapat menciptakan ilusi dengan menggunakan benda-benda yang bergerak.

Tamamo muncul pertama kali dalam manga volume 2, sebagai seorang guru olahraga yang mampu merebut perhatian murid dan staf SD Dōmori. Awalnya Tamamo merupakan siluman rubah yang berusaha mencari tengkorak manusia yang sempurna. Demi memenuhi cita-citanya, ia pergi ke kota Dōmori, dimana ia bisa mendapatkan tengkorak manusia yang ia cari. Atas sebuah petunjuk, Tamamo tahu bahwa untuk menjadi manusia, ia harus mendapatkan tengkorak Hiroshi Tateno, murid Nube. Untuk mendapatkan Hiroshi, Tamamo menyamar sebagai seorang guru. Ketika Nube tahu bahwa Tamamo sebenarnya merupakan siluman rubah, ia mengerahkan segenap tenaga demi melindungi muridnya tersebut. Setelah pertarungan sengit terjadi dalam waktu yang lama, Tamamo menyerah sekaligus heran dengan sosok Nube, yang rela mengorbankan diri sendiri demi melindungi Hiroshi. Semenjak peristiwa tersebut berakhir, Tamamo beralih pekerjaan menjadi dokter di Rumah Sakit Dōmori, dengan harapan dapat mengetahui rahasia "kekuatan hati manusia".

Yukime merupakan salah satu tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Yukime adalah gadis salju yang berasal dari pegunungan. Ia diciptakan oleh Dewi Gunung dari unsur salju. Pada waktu kecil ia hendak dibunuh oleh seorang pemburu, tetapi berkat bantuan dari Nube, nyawanya berhasil diselamatkan. Karena merasa berhutang budi terhadap kebaikan hati Nube, Yukime berjanji bahwa kelak suatu saat ia akan mengejar Nube kemudian menikah dengannya.

Yukibe merupakan tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Tokoh ini merupakan makhluk yang lahir dari kekuatan cinta Yukime terhadap Nube. wujudnya seperti perpaduan antara tokoh Nube dan Yukime. Seperti Yukime, makhluk ini memiliki kemampuan untuk membekukan sesuatu di sekitarnya.

 atau Siluman Wanita Bermulut Lebar merupakan salah satu legenda terkenal dari Jepang, dan muncul dalam serial "". Sesuai dengan namanya, makhluk ini berwujud wanita dengan mulut yang lebar, ujung bibirnya mencapai telinga. Dalam cerita Nūbē dikatakan bahwa konon wanita tersebut merupakan korban dari operasi gigi yang gagal, sehingga mulutnya robek dan giginya terlihat menyeringai dengan seram. Karena marah, wanita itu membunuh dokter yang mengoperasinya, setelah itu kabur sambil menutup mulutnya dengan kain. Kemudian wanita itu bergentayangan dan berubah menjadi siluman. Di jalan yang sepi, wanita tersebut sering bertanya kepada anak-anak yang berpapasan dengannya, apakah ia cantik atau tidak. Beberapa mitos mengatakan bahwa bila mengatakan cantik, maka nyawa anak itu selamat, sedangkan bila menjawab jelek maka akan dibunuh.

Untuk menghindari teror siluman wanita bermulut lebar, murid-murid Nube mengolesi rambutnya dengan "pomade" yang banyak. Dalam cerita, konon wanita bermulut lebar benci dengan "pomade", yaitu sejenis minyak rambut, karena konon dokter yang mengoperasi mulut wanita itu memakai minyak rambut yang menyengat. Ketika siluman wanita bermulut lebar terdesak oleh serangan yang dilancarkan Hiroshi dan kawan-kawannya, Nube muncul sambil menggunakan tangan setan untuk menampakkan sisi lain dari wujud siluman tersebut, yaitu wujud sesosok wanita yang sangat cantik. (yang kemudian dikenal sebagai Honomi, si bungsu dari tiga Kuchisake-onna bersaudara). Di akhir cerita Nube menjelaskan bahwa sesungguhnya Kuchisake-onna adalah siluman wanita yang cantik, tetapi kena pengaruh dari "inugami", yaitu siluman anjing yang memberinya mulut lebar. Dalam serial "", siluman wanita bermulut lebar ada tiga, dan mereka bersaudara. Siluman ini pertama kali muncul dalam manga volume 4, dan kembali lagi dalam manga volume 8 bersama dua saudaranya yang lain.

 merupakan tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Dia adalah seekor puteri duyung yang dihidupkan kembali oleh Nube. Seperti puteri duyung dalam legenda Jepang, daging Hayame dapat memberikan keabadian jika dimakan dan darahnya berkhasiat sebagai obat terhadap luka yang parah sekalipun. Menurut cerita, Hayame merupakan puteri duyung yang bisa naik ke darat. Pada suatu hari, ia naik ke darat untuk menghadiri suatu festival. Setelah festival berakhir, ia tidak bisa menemukan jalan pulang sehingga akhirnya tersesat. Kemudian ia mati dan menjadi mumi selama ratusan tahun. Dalam cerita, mumi itu disimpan oleh bhiksu licik dan serakah bernama Osho. Karena ingin agar mumi tersebut hidup kembali, Osho meminta Nube agar memberikan kekuatan rohnya dengan perantara tangan setan. Setelah beberapa jam, tidak ada sesuatu yang terjadi, tetapi pada malam harinya, mumi itu hidup kembali dan menjadi puteri duyung yang sangat cantik bernama Hayame. Karena Hayame merasa berhutang budi dengan Nube yang telah mengembalikan hidupnya, ia selalu menawarkan agar dagingnya dimakan supaya Nube bisa hidup abadi. Tetapi Nube tidak mau memakan daging Hayame meskipun ia tahu bahwa dengan makan daging tersebut hidupnya menjadi abadi.

Walaupun darah Hayame berguna untuk menyembuhkan luka, tetapi efek sampingnya adalah dapat membuat seseorang menjadi bodoh untuk sementara waktu. Seperti makhluk siren dalam mitologi Yunani, Hayame juga memiliki kemampuan untuk memikat manusia dengan nyanyiannya. Dalam suatu cerita, ia membujuk Nube agar diizinkan mengikuti kompetisi menyanyi dan meluncurkan album. Nube menolak sebab apabila wujud asli Hayame diketahui banyak orang, maka dunia akan gempar. Atas dorongan dan bantuan dari murid-murid Nube, Hayame bersikeras mengikuti kompetisi tersebut. Saat kompetisi berlangsung, nyanyian Hayame membuat para pendengarnya terpukau. Hal itu menyebabkan seluruh orang yang hadir dalam kontes tersebut memburu Hayame karena suaranya yang indah. Agar tidak terjadi keributan, maka dirinya diselamatkan sehingga ia bisa kembali ke tempat asalnya, yaitu lautan dimana ia bisa menyanyi dengan tenang.

Tokoh Hayame jarang muncul dalam serial "Nube: Guru Ahli Roh". Kadangkala ia muncul dalam wujud puteri duyung, kadangkala dalam wujud manusia. Tokoh ini digambarkan sebagai seorang gadis yang memiliki wajah cantik, berambut hijau, dengan sirip ikan berwarna jingga. Perubahan wujudnya dari puteri duyung menjadi manusia, atau sebaliknya, tidak muncul dalam manga. Tidak ada alat khusus atau ritual yang diperlukan untuk mengubah wujudnya.

Menurut mitologi Jepang, Kesaran Pasaran adalah makhluk yang konon dapat memberikan keberuntungan pada pemiliknya. Dalam serial "", Kesaran Pasaran muncul dalam manga volume 14, dan dalam anime muncul di episode 28. Dalam ilustrasi, wujudnya seperti gumpalan bulu berbentuk bola. Ukurannya kecil, kurang lebih sebesar bola pingpong. Legenda mengatakan bahwa Kesaran Pasaran adalah bulu sayap malaikat yang jatuh ke bumi. Menurut penjelasan dalam cerita Nube, Kesaran Pasaran dapat dikembangbiakkan dengan memberinya bedak. Makin banyak Kesaran Pasaran maka semakin besar permohonan yang dapat dikabulkan.

Murid Nube yang bernama Miki Hosokawa menemukan Kesaran Pasaran secara tidak sengaja pada hari Natal. Karena tamak, ia memelihara makhluk tersebut dan mengembangbiakkannya agar memperoleh keberuntungan, seperti misalnya mendapatkan uang di jalan, makan gratis, bertemu dengan artis terkenal, dan sebagainya. Dalam suatu cerita, nyawa Nube, Hiroshi, Kyoko dan Makoto hampir terancam sehingga Miki menggunakan kekuatan Kesaran Pasaran untuk menyelamatkan kawan-kawannya. Semenjak saat itu, Miki sadar bahwa berkumpul bersama teman-temannya lebih menyenangkan daripada memenuhi segala nafsu dengan memanfaatkan kekuatan Kesaran Pasaran.



</doc>
<doc id="235617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235617" title="Donald Tusk">
Donald Tusk

Donald Franciszek Tusk () adalah seorang politikus Polandia yang menjabat sebagai Presiden Dewan Eropa sejak 1 Desember 2014. Sebelumnya ia adalah Perdana Menteri Polandia periode 2007−2014, ia juga telah pendiri dan ketua partai Mimbar Kewarganegaraan ("Platforma Obywatelska").

Tusk secara resmi ditunjuk sebagai Perdana Menteri pada tanggal 9 November 2007 dan mulai menjabat pada 16 November. Kabinetnya memenangkan mosi percaya di Sejm pada 24 November 2007. Dia adalah Perdana Menteri terlama Republik Polandia. Pada bulan Oktober 2011, partai yang dipimpin oleh Tusk yakni Mimbar Kewarganegaraan memenangkan sebagian besar kursi dalam pemilihan parlemen Polandia, yang berarti bahwa Tusk menjadi Perdana Menteri pertama yang terpilih kembali sejak jatuhnya komunisme di Polandia.

Tusk memulai kariernya sebagai seorang aktivis di kampung halamannya Gdańsk, mendukung organisasi buruh Solidarność dan mengorganisir sesama teman mahasiswanya. Tusk telah bertugas di parlemen Polandia terus menerus sejak pemilu pertama pada tahun 1991. Dia adalah Wakil Ketua Senat periode 1997−2001 dan Wakil Ketua Sejm dari tahun 2001 sampai 2005.

Pada 30 Agustus 2014, diumumkan pada pertemuan Dewan Uni Eropa, Tusk akan menjadi Presiden Dewan Eropa berikutnya. Pada 9 September, Tusk mengajukan pengunduran dirinya sebagai Perdana Menteri.

Tusk menggantikan Herman van Rompuy sebagai Presiden Dewan Eropa pada tanggal 1 Desember 2014. Pencalonannya untuk posisi itu, mendapat dukungan kuat dari sejumlah pemimpin Eropa, terutama dari Kanselir Jerman, Angela Merkel.

Sejak menjabat, Tusk telah bekerja terutama untuk mempromosikan respon terpadu Eropa atas intervensi militer Rusia di Ukraina.



</doc>
<doc id="235627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235627" title="Ratatotok, Minahasa Tenggara">
Ratatotok, Minahasa Tenggara

Ratatotok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Tenggara, Sulawesi Utara, Indonesia. Ratatotok merupakan kecamatan terbesar di Kabupaten Minahasa Tenggara. Kecamatan ini terletak di ujung selatan Kabupaten Minahasa Tenggara. Secara umum, kecamatan Ratatotok merupakan wilayah strategis yang merupakan salah satu Kecamatan di Provinsi Sulawesi Utara dan merupakan salah satu daerah yang berada di pesisir selatan pantai pulau Sulawesi bagian Utara dan menghubungkan  arus perdagangan ke Provinsi Maluku, Kabupaten Bolaang Mongondow serta Provinsi Gorontalo.

Luas Wilayah Daratan Kecamatan Ratatotok yang merupakan Kecamatan dengan wilayah terluas yang mencapai 10.418 Hektare atau sebesar 14 % dari wilayah Kabupaten Minahasa Tenggara.

Batas Wilayah Kecamatan Ratatotok sebagai berikut:
Kecamatan Ratatotok terletak di ujung selatan Kabupaten Minahasa Tenggara. Iklim di kecamatan ini adalah iklim tropis basah dengan suhu rata-rata 25° - 27 °C. Menurut data sekunder, jumlah hujan dalam musim hujan sangat besar dengan tipe hujan golongan sangat basah, sehingga curah hujan rata-rata setiap tahun berkisar antara rata – rata 3,187 mm/ tahun dengan kecepatan angin rata – rata bulanan 2,26 knot, serta radiasi matahari rata – rata bulanan 20 MJ/m/hari. Dimana menurut hasil studi data sekunder, sehingga meskipun ada musim kemarau sub soil tidak mengalami kekeringan dengan bulan basah musim hujan 9 bulan berturut-turut pada bulan Oktober - Juni dan bulan kering musim kemarau berkisar 3 bulan berturut-turut pada bulan Juli - September, tetapi saat ini tidak jarang iklim dan curah hujan mulai lebih cenderung berubah- ubah, hal ini disebabkan dengan adanya dampak Global Warming yang melanda dunia.

Kecamatan Ratatotok terkenal sebagai destinasi tujuan wisata di Kabupaten Minahasa Tenggara. Pantai Lakban merupakan objek wisata andalan Kabupaten Minahasa Tenggara yang ada di Kecamatan Ratatotok. Terdapat beberapa titik penyelaman baru untuk Spot Dive dan Snorkeling di sekitar perairan kecamatan ini. Selain itu, terdapat juga objek wisata lain seperti:


</doc>
<doc id="235629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235629" title="Pusomaen, Minahasa Tenggara">
Pusomaen, Minahasa Tenggara

Pusomaen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Tenggara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="235641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235641" title="Kenneth G. Wilson">
Kenneth G. Wilson

Kenneth Geddes Wilson () adalah seorang fisikawan teoretis Amerika Serikat.

Sebagai mahasiswa prasarjana di Harvard, ia adalah Putnam Fellow. Ia menerima gelar PhD dari Caltech tahun 1961, belajar dengan Murray Gell-Mann.

Ia bergabung dengan Universitas Cornell pada tahun 1963 di Jurusan Fisika sebagai anggota staf pengajar muda, menjadi prosefor tahun 1970. Pada tahun 1974, ia menjadi Profesor Fisika James A. Weeks di Cornell. Ia merupakan salah satu pemenang Penghargaan Wolf dalam Fisika pada tahun 1980, bersama dengan Michael E. Fisher dan Leo Kadanoff. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1982 untuk pengembangan teori transisi fase orde ke-2 yang menimbulkan efek pada molekul di sekelilingnya.

Pada tahun 1985, ia diangkat sebagai Direktur Cornell di Pusat Teori dan Simulasi dalam Ilmu Pengetahuan dan Teknologi (dikenal sebagai Cornell Theory Center, satu dari 5 pusat superkomputer yang dibentuk oleh National Science Foundation. Sejak tahun 1988, Dr. Wilson telah menjadi anggota staf pengajar di Universitas Negeri Ohio.

Mahasiswa PhD terpentingnya termasuk Roman Jackiw, Steve Shenker, dan Michael Peskin.

Ayah Wilson adalah dokter terkenal E. Bright Wilson, dan saudaranya David juga profesor di Cornell di Jurusan Biologi Molekuler dan Genetika.

Dia meninggal pada usia 77 di Saco, Maine pada 15 Juni 2013.





</doc>
<doc id="235645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235645" title="Ashikaga Takauji">
Ashikaga Takauji

Ia dilahirkan sebagai putra pewaris dari ayah bernama Ashikaga Sadauji. Ayahnya adalah pewaris klan Ashikaga yang berasal dari keturunan Kawachi Genji (klan Minamoto). Nama yang dipakainya adalah pemberian dari shikken Hōjō Takatoki. Atas jasanya membantu Kaisar Go-Daigo merebut kembali tahta dari tangan Kaisar Kōgon, kaisar memberinya nama kehormatan ("imina") (ditulis dengan aksara kanji yang berbeda).

Setelah Restorasi Kemmu yang dijalankan Kaisar Go-Daigo kehilangan dukungan, Takauji berangkat untuk memadamkan Pemberontakan Nakasendai di Kamakura. Setelah pemberontakan selesai, Takauji menduduki Kamakura. Hubungannya dengan istana semakin buruk akibat menolak perintah kaisar untuk pulang. Ketika Takauji menyerang Kyoto, Kaisar Go-Daigo terusir ke Gunung Hiei. Serangan balasan pihak kaisar membuatnya mundur hingga ke Kyushu. Pada akhirnya Kyoto berhasil dikuasai setelah Takauji kembali memimpin penyerangan dari Kyushu. Pengangkatan dirinya sebagai Sei-i Taishōgun yang didukung mantan Kaisar Kōgon dan Kaisar Kōmyo adalah awal dari pemerintahan militer Keshogunan Muromachi. Di pihak yang berseberangan, Kaisar Go-Daigo mendirikan Istana Selatan di Yoshino sebagai tandingan Istana Utara di Kyoto.

Keshogunan Muromachi dipimpin secara diarki bersama adiknya, Ashikaga Tadayoshi. Namun di antara keduanya terjadi perselisihan yang menyebabkan Kerusuhan zaman Kannō. Kerusuhan berakhir setelah tewasnya Tadayoshi. Perlawanan Istana Selatan berulang kali berhasil diatasi, dan Takauji terus berusaha memimpin pemerintahan yang stabil. Setelah Kaisar Go-Daigo mangkat, Takauji mendirikan kuil Tenryū-ji di Kyoto untuk berdamai dengan arwah Kaisar Go-Daigo.

Sejak zaman Meiji, Takauji terus dicap sebagai pengkhianat karena memberontak terhadap Kaisar Go-Daigo. Nama Ashikaga Takauji mulai diakui sebagai salah seorang pelaku sejarah sejak berakhirnya Perang Dunia II.

Takauji dilahirkan tahun 1305, dan ada tiga tempat yang sering dikatakan sebagai tempat kelahirannya: Kamakura, Ayabe (sekarang kota Ayabe utara Prefektur Kyoto), dan tanah bangsawan Ashikaga (sekarang kota Ashikaga di Prefektur Tochigi). Dalam literatur klasik "Nantai Heiki" ditulis tentang legenda kelahiran Takauji. Ketika baru dilahirkan dan sedang dimandikan dengan air panas, dua ekor burung merpati terbang menghampiri, seekor hinggap di pundaknya, dan seekor lagi hinggap di atas gayung. Nama kecilnya adalah Matatarō. Upacara kedewasaan ("genbuku") dijalaninya ketika berusia 15 tahun (tahun 1319). Nama kehormatan diterimanya dari shikken Hōjō Takatoki.

Dari istri pertama bernama Shakadō (putri dari Hōjō Akitoki), ayahnya memiliki putra sulung bernama Ashikaga Takayoshi yang meninggal dalam usia muda. Sebagai penggantinya, Takauji diangkat sebagai kepala klan Ashikaga.

Pada tahun 1331, rencana Kaisar Go-Daigo untuk menggulingkan Keshogunan Kamakura terungkap untuk kedua kalinya. Kaisar bersama pendukungnya melarikan diri, dan memulai perlawanan dari Gunung Kasagi (peristiwa yang disebut Perang Genkō). Sebagai gokenin berpengaruh di Kamakura, Takauji diperintahkan istana untuk memimpin pasukan ke Kyoto, tapi ia tidak mau pergi karena ayahnya baru meninggal dunia. Ia terpaksa pergi ke Kyoto setelah keshogunan menyandera anak dan istrinya. Peristiwa tersebut menurut literatur klasik "Taiheiki" membuat Takauji membenci pihak keshogunan. Takauji ikut serta dalam penyerbuan ke kubu pertahanan Kaisar Go-Daigo di Gunung Kasagi, dan benteng pertahanan Kusunoki Masashige di Istana Shimoakasaka. Kaisar Go-Daigo bersama sejumlah bangsawan dan biksu pendukungnya (termasuk Hino Toshimoto dan Enkan) akhirnya ditangkap. Tahun berikutnya, setelah Kaisar Go-Daigo diasingkan ke Pulau Oki, Kaisar Kōgon naik tahta berkat dukungan keshogunan.

Pada tahun 1333, Go-Daigo yang sedang diasingkan di Pulau Oki melarikan diri, dan memulai perlawanan bersenjata dari Gunung Senjō, Provinsi Hōki. Sementara itu, Takauji bersama Nagoe Takaie diperintahkan keshogunan untuk kembali memimpin pasukan ke Kyoto. Kepergiannya kali ini untuk menghancurkan kekuatan antikeshogunan di negeri sebelah barat. Di tengah perjalanan, Takaie dibunuh oleh Akamatsu Norimura (Enshin), pemimpin pemberontak dari pihak Go-Daigo. Setelah menerima perintah dari Go-Daigo, Takauji membelot ke pihak Go-Daigo.Pasukan Takauji bertempur melawan pasukan keshogunan dari markasnya di kuil Shinomura Hachimangū, Provinsi Tamba (sekarang kota Kameoka, Prefektur Kyoto). Takauji mengirimkan surat permintaan bantuan kepada gokenin di berbagai provinsi. Setelah dibantu gokenin dari daerah, termasuk　Sasaki Dōyo asal Provinsi Ōmi, Takauji bergerak maju ke Kyoto dan menghancurkan kantor Rokuhara Tandai.

Sementara itu, gokenin yang berada di pihak Takauji, Nitta Yoshisada asal Provinsi Shimotsuke menyerang Kamakura, dan membebaskan Senjuō dari penyanderaan. Senjuō adalah putra pewaris Takauji yang nantinya dikenal sebagai Ashikaga Yoshiakira. Keshogunan Kamakura tumbang, dan kekuasaan berada di tangan Yoshisada dan Senjuō. Di tengah kekacauan, putra Takauji dari seorang selir, Takewakamaru tewas terbunuh. Sesudah itu, Takauji mengirimkan pengikutnya, tiga kakak beradik Hosokawa Kazuuji, Hosokawa Yoriharu dan Hosokawa Morouji ke Kamakura sebagai pengganti Nitta Yoshisada yang diminta pulang ke Kyoto agar Kamakura sepenuhnya dalam kekuasaan klan Ashikaga.

Kaisar Go-Daigo mengakui Takauji sebagai pahlawan yang paling berjasa dalam menumbangkan Keshogunan Kamakura. Jabatan yang diterimanya adalah sebagai Chinjufu Shōgun, dan hadiah tanah di 30 tempat, Selain itu, ia menerima nama kehormatan berupa sebuah aksara kanji dari nama asli Kaisar Go-Daigo. Sejak itu pula, namanya mulai ditulis sebagai . Takauji berusaha menjauhkan diri dari urusan pemerintahan Kaisar Go-Daigo (sebagian sejarawan berpendapat Kaisar Go-Daigo tidak menginginkan Takauji ikut dalam pemerintahan). Pengurus klan Ashikaga seperti kakak beradik Kō no Moronao dan Kō no Morouji diutusnya untuk membantu Kaisar Go-Daigo. Adik kandungnya sendiri, Ashikaga Tadayoshi sebagai shikken di kantor shogun di Kamakura.

Kedua pangeran yang masih kanak-kanak diutus Kaisar Go-Daigo ke daerah. Kitabatake Akiie ditunjuk sebagai Chinjufu Shōgun bersama Pangeran Nariyoshi dalam ekpedisi penaklukan Ōshū. Sementara itu, Takauji memerintahkan adiknya, Tadayoshi dikirim ke Kamakura bersama Pangeran Narinaga. Takauji akhirnya berselisih dengan Pangeran Morinaga (putra Kaisar Go-Daigo) karena sama-sama mengincar jabatan Sei-i Taishōgun. Penjagaan yang ketat membuat usaha pembunuhan terhadap Takauji yang dilakukan Pangeran Morinaga menemui kegagalan. Pada tahun 1334, Takauji berkomplot dengan Ano Yasuko (selir kesayangan Kaisar Go-Daigo) yang menginginkan anaknya (Pangeran Tsuneyoshi) menjadi putra mahkota. Keinginan Ano Yasuko terwujud setelah Pangeran Morinaga juga berselisih dengan Kaisar Go-Daigo ditangkap Takauji, dan dipenjarakan di Kamakura di bawah pengawasan Tadayoshi.

Pada tahun 1335, sisa-sisa pengikut klan Hōjō yang didukung Hōjō Tokiyuki (putra almarhum Hōjō Takatoki) mengobarkan Pemberontakan Nakasendai di Provinsi Shinano. Pasukan Tokiyuki menduduki Kamakura untuk sementara waktu. Di tengah kekacauan, Tadayoshi bertindak sendiri dan membunuh Pangeran Morinaga. Takauji meminta Kaisar Go-Daigo untuk mengangkatnya sebagai Sei-i Taishogun namun tidak dikabulkan. Tanpa surat perintah penangkapan, Takauji berangkat juga ke Kamakura untuk menghabisi Hōjō Tokiyuki. Kaisar Go-Daigo akhirnya terpaksa mengakui Takauji sebagai Seitō Taishōgun. Pasukan Hōjō Tokiyuki dikalahkan pasukan gabungan Takauji dan Tadayoshi dalam Pertempuran Sungai Sagami.

Setelah Kamakura direbut kembali, Takauji dan Tadayoshi terus menduduki Kamakura dan menjadikannya sebagai markas. Takauji menyita tanah dan membagi-bagikannya kepada samurai anak buahnya. Akibatnya, Kaisar Go-Daigo memerintahkan Takauji untuk pulang ke Kyoto. Takauji menolak perintah kaisar, dan mendirikan pemerintahan militer dengan caranya sendiri. Takauji menyatakan bahwa di antara samurai yang setia terhadap kaisar, kekuatan militer yang terbesar ada di tangan Nitta Yoshisada (kepala kantor prajurit Mushadokoro),dan meminta agar dirinya diberi izin untuk menghancurkan Yoshisada. Sebagai jawaban, Kaisar Go-Daigo mengirim Yoshisada dan pasukannya dari Kyoto untuk menghabisi Takauji. Setelah Kitabatake Akiie dan pasukannya juga diturunkan dari Ōshū, Takauji memohon pengampunan dan menyatakan dirinya pensiun.

Kekalahan pihak Ashikaga (antara lain pasukan Tadayoshi dan Kō no Moronao) dalam berbagai pertempuran, termasuk di Provinsi Mikawa) akhirnya membuat Takauji menyatakan perang terhadap pemerintahan Kaisar Go-Daigo. Pasukan Nitta Yoshisada ditaklukkannya dalam Pertempuran Hakone-Takenoshita, dan pasukan Ashikaga maju menuju Kyoto. Izin untuk memasuki Kyoto diberikan kepada Takauji oleh mantan Kaisar Kōgon dari garis keturunan Jimyō-in. Kyoto akhirnya jatuh ke tangan pasukan Ashikaga Takauji pada tahun baru Kemmu tahun 3, dan Kaisar Go-Daigo melarikan diri ke Gunung Hiei. Tidak lama kemudian, kedudukan Takauji di Kyoto diserang pasukan gabungan Kitabatake Akiie, Kusunoki Masashige, dan Nitta Yoshisada. Atas saran Akamatsu Enshin, Takauji mengundurkan diri dari Kyoto menuju Kyushu.

Dalam perjalanan menuju Kyushu, Takauji disambut Shōni Yorinao
di Akamagaseki, Provinsi Nagato (sekarang kota Shimonoseki, Prefektur Yamaguchi). Di Kyushu, Takauji dibantu Munakata Ujinori yeng menjadi pengurus kuil Munakata Taisha di Munakata, Provinsi Chikuzen. Kekuatan militer Takauji pulih setelah menaklukkan Kikuchi Taketoshi yang berada di pihak Kaisar Go-Daigo dalam Pertempuran Tataragahama di Tataragahama, Provinsi Chikuzen (sekarang kota Fukuoka). Di tengah perjalanan menuju Kyoto, Takauji mendapat izin dari mantan Kaisar Kōgon untuk memasuki ibu kota. Akibatnya, samurai dari sebelah barat negeri beramai-ramai menjadi pendukung Takauji. Setelah pasukan Nitta Yoshisada dan Kusunoki Masashige dikalahkan dalam Pertempuran Minatogawa, Kyoto jatuh ke tangan Ashikaga Takauji, dan Kaisar Go-Daigo melarikan diri ke Gunung Hiei.

Setelah menguasai Kyoto, Takauji mengajak Kaisar Go-Daigo untuk berdamai. Tawaran tersebut diterima Kaisar Go-Daigo yang menyerahkan Tiga Harta Suci kepada Kaisar Kōmyō (adik mantan Kaisar Kōgon). Selanjutnya, Takauji menetapkan 17 pasal Kemmu Shikimoku sebagai kebijakan dasar pemerintahan, dan mengumumkan berdirinya pemerintahan militer yang baru. Sementara itu, Kaisar Go-Daigo melarikan diri dari Kyoto dengan membawa Tiga Harta Suci. Di Yoshino, Kaisar Go-Daigo mendirikan pemerintahan Istana Selatan, dan Tiga Harta Suci yang berada di tangan Kaisar Kōmyō dinyatakan sebagai barang palsu.

Pada tahun 1338, Kaisar Kōmyo mengangkat Takauji sebagai Sei-i Taishōgun (masa jabatan 1338-1358) yang menandai dimulainya pemerintahan militer yang disebut Keshogunan Muromachi. Tahun berikutnya (1339), Kaisar Go-Daigo mangkat di Yoshino, dan Takauji memulai pembangunan Tenryū-ji, sebuah kuil di Kyoto untuk mendoakan arwahnya. Uang untuk biaya pembangunan kuil tersebut didapat dari Kapal dagang Tenryū-ji yang dikirimnya ke Dinasti Yuan.

Berbeda dengan masa Keshogunan Kamakura ketika shogun berperan sebagai kepala pemerintahan sekaligus kepala kalangan samurai
, Takauji menjalankan pemerintah diarki. Takauji menunjuk Tadayoshi adiknya sebagai kepala administrasi pemerintahan, sedangkan dirinya menjadi kepala kalangan samurai. Pemerintahan diarki yang dijalankan Takauji ternyata menimbulkan konflik internal di dalam keshogunan. Kō no Moronao beserta pendukungnya yang anti-Tadayoshi berhadapan dengan kelompok pro-Tadayoshi, sehingga pecah Kerusuhan zaman Kannō. Takauji yang mulanya bersikap netral akhirnya berubah menjadi pendukung Moronao. Pada tahun 1349, Tadayoshi diserang, dan melarikan diri ke rumah kediaman Takauji. Dalam keadaan terkepung pasukan Moronao, Tadayoshi dipaksa mengundurkan diri dari jabatannya dan ditahbiskan sebagai biksu.

Putra pewaris Takauji yang bernama Yoshiakira dipanggil dari Kamakura untuk menggantikan Tadayoshi sebagai kepala pemerintahan. Takauji mengangkat putra kedua, Ashikaga Motouji sebagai pengganti Yoshimitsu sebagai penguasa Kamakura ("Kamakura Kubō"), dan kantor pemerintah Kamakura ("Kamakura-fu") didirikannya untuk memerintah wilayah timur negeri. Setelah Tadayoshi mengundurkan diri, putra angkatnya yang bernama Ashikaga Tadafuyu melarikan diri ke Kyushu, dan memulai pemberontakan terhadap keshogunan. Tadafuyu adalah anak luar nikah dari Takauji yang tidak mau diakuinya, dan dijadikan anak angkat oleh Tadayoshi.

Pada tahun 1350, ketika Takauji sedang memimpin ekspedisi ke wilayah Chūgoku untuk menghabisi Tadafuyu, Tadayoshi meloloskan diri dari Kyoto dan bergabung dengan Istana Selatan. Sejumlah samurai ulung seperti Momonoi Tadatsuna dan Hatakeyama Kunikiyo turut menyertai Tadayoshi bergabung dengan Istana Selatan. Pasukan Tadayoshi menjadi semakin kuat, sehingga Yoshiakira melarikan diri dari Kyoto karena kalah dalam jumlah pasukan. Sementara itu, pasukan Takauji kalah melawan pasukan Tadayoshi dalam pertempuran di Provinsi Settsu (sekarang kota Nishinomiya, Hyogo). Dengan syarat kakak beradik Kō no Moronao dan Kō no Morouji dijadikan biksu, Takauji menawarkan Tadayoshi untuk berdamai.

Perdamaian tercapai antara Takauji dan Tadayoshi pada tahun 1351, tetapi Kō no Moronao dan Kō no Morouji dibunuh Uesugi Yoshinori sewaktu sedang dikawal dalam perjalanan. Tadayoshi kembali sebagai pembantu Yoshiakira. Takauji dan Yoshiakira pergi melakukan perundingan damai dengan Istana Selatan, dengan alasan pergi menumpas pemberontakan Akamatsu Norisuke-Sasaki Dōyo di Provinsi Harima dan Provinsi Ōmi. Selain itu, mereka berdua memiliki rencana untuk menghabisi Tadayoshi dan Tadafuyu. Namun Tadayoshi lebih dulu melarikan diri ke Kamakura melalui rute Hokuriku.

Masih pada tahun 1351, Takauji berhasil berdamai dengan Istana Selatan. Nama zaman yang digunakan Istana Utara untuk sementara diganti menjadi zaman Shōhei untuk mengikuti nama zaman yang sedang digunakan Istana Selatan. Sementara itu, Takauji mengejar Tadayoshi melalui rute Tōkaidō. Setelah kalah dalam dua kali pertempuran di Provinsi Suruga dan Sagami, Tadayoshi tertangkap dan dipenjarakan di Kamakura. Tahun berikutnya (1352), Tadayoshi meninggal dunia. Menurut "Taiheiki", Tadayoshi tewas diracun oleh Takauji.

Selanjutnya, pihak Istana Selatan yang dipimpin Pangeran Muneyoshi, Nitta Yoshioki, Nitta Yoshimune, serta Hōjō Tokiyuki menyerang pasukan Takauji. Setelah sempat mundur hingga ke Provinsi Musashi, lewat serangan balasan terhadap kekuatan Istana Selatan di daerah Kanto, Takauji melakukan akhirnya merebut kembali Kyoto. Sesudah itu, Tadafuyu menyerang Kyoto, tetapi gagal dan terpaksa mundur ke Kyushu. Pada tahun 1354, pihak Istana Selatan untuk sementara berhasil menduduki Kyoto untuk direbut kembali oleh Istana Utara pada tahun berikutnya. Takauji secara pribadi masih memiliki rencana untuk membunuh Tadafuyu, tetapi penyakit bisul (radang di bawah kulit) lebih dulu merenggut nyawanya. Ashikaga Takauji, 54 tahun, meninggal dunia di rumah kediamannya di daerah Nijō, Kyoto pada tahun 1358.

Lukisan berjudul "Kiba Mushazō" ("Lukisan Samurai Naik Kuda") yang disimpan Museum Nasional Kyoto pernah diketahui secara luas sebagai lukisan potret Ashikaga Takauji. Namun kini, pengurus klan Ashikaga yang bernama Kō no Moronao, atau putranya yang bernama Kō no Moroakira diperkirakan sebagai tokoh yang digambar dalam lukisan tersebut. Alasannya, cap di bagian atas lukisan adalah milik shogun kedua Muromachi (Ashikaga Yoshiakira), dan lambang keluarga pada pelana kuda adalah lambang klan Kō.

Salah satu dari tiga lukisan Tiga potret dari kuil Jingo-ji ("Jingo-ji Sanzō") yang dulunya dipercaya sebagai lukisan potret Taira no Shigemori, sekarang disebut sebagai lukisan potret Ashikaga Takauji. Ketiga lukisan tersebut merupakan pusaka nasional Jepang, dan kemungkinan dilukis pada zaman Kamakura oleh Fujiwara Takanobu. Pada tahun 1990-an, sejarawan seni Michiyo Yonekura dan Hideo Kuroda mengatakan bahwa tokoh yang digambar dalam salah satu lukisan potret tersebut adalah Ashikaga Takauji. Teori tersebut didukung sebagian besar sejarawan karena tokoh yang dilukis mirip dengan patung kayu Ashikaga Takauji di kuil Touji-in, Kyoto. Aksesori rambut yang dipakai untuk menahan "kanmuri" (hiasan kepala) adalah model zaman Muromachi dan bukan model dari zaman Heian. Selain itu, masih ada lukisan potret Takauji yang disimpan kuil Jōdo-ji di Onomichi, Prefektur Hiroshima.






</doc>
<doc id="235653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235653" title="Klas Arnoldson">
Klas Arnoldson

Klas Pontus Arnoldson (27 Oktober 1844 – 20 Februari 1916) adalah seorang pengarang, wartawan, politikus, dan juru damai asal Swedia yang menerima Penghargaan Perdamaian Nobel tahun 1908 bersama dengan Fredrik Bajer dari Denmark. Ia adalah anggota pendiri dan ketua pertama organisasi Svenska freds- och skiljedomsföreningen.

<br clear=all>


</doc>
<doc id="235656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235656" title="Wilayah kutub">
Wilayah kutub

Wilayah kutub bumi adalah daerah yang mengelilingi kutub. Kutub Utara (KUTUT) dan Kutub Selatan (KUTSEL) merupakan pusatnya yang didominasi oleh es. Es kutub kini mulai menghilang secara perlahan akibat dari pemanasan global. Planet lain selain bumi juga memiliki wilayah kutub.



</doc>
<doc id="235658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235658" title="Klaus von Klitzing">
Klaus von Klitzing

Klaus-Olaf von Klitzing, () adalah seorang fisikawan Jerman. Untuk penemuannya pada efek kuantum Hall ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1985.

Pada bulan Februari 1962 von Klitzing lulus Abitur di Artland Gymnasium Quakenbrück. Setelah belajar fisika di Braunschweig, von Klitzing menghabiskan 10 tahun penelitian di Universitas Würzburg (tesis Ph.D. 1972 tentang "Sifat-sifat Galvanometer Telurium pada Bidang Magnetik Kuat"), dengan karya riset di Laboratorium Clarendon, Oxford dan Laboratorium Bidang Magnetik Tinggi, Grenoble. von Klitzing menjadi profesor di Universitas Teknik Muenchen pada tahun 1980. Sejak tahun 1985, von Klitzing menjadi direktur Max-Planck-Institut für Festkörperforschung di Stuttgart.

Konstanta von Klitzing, formula_1, dinamai untuk menghormati penemuan Klaus von Klitzing pada efek kuantum Hall. Konstanta ini didaftarkan di National Institute of Standards and Technology Reference on Constants, Units, and Uncertainty. Konstanta ini memberikan nilai kebalikan pada 1 kuantum konduktansi listrik.

Kini, penelitian von Klitzing berfokus pada sifat-sifat sistem elektronik dimensi rendah, khususnya pada suhu rendah dan dalam bidang magnetik tinggi.



</doc>
<doc id="235662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235662" title="Joe Zawinul">
Joe Zawinul

Josef Erich Zawinul (7 Juli 1932 – 11 September 2007) adalah seorang pemain keyboard dan pencipta lagu jazz. Ia mulai terkenal dengan saxophonist Cannonball Adderley, dan kemudian bermain dengan Miles Davis. Ia adalah salah satu pelopor jazz fusion, memadukan jazz dan rock and roll. Zawinul kemudian mendirikan kelompok Weather Report dan Zawinul Syndicate. Ia dilahirkan dan dibesarkan di Wina, Austria.




</doc>
<doc id="235675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235675" title="Partai Buruh Australia">
Partai Buruh Australia

Partai Buruh Australia (bahasa Inggris: "Australian Labor Party", ALP) adalah sebuah partai politik sayap kiri-tengah Australia. ALP didirikan pada tahun 1891 dan merupakan partai politik tertua yang aktif dalam pemerintahan federal di negara tersebut - partai ini adalah peserta pada pemilu 1901 yang diadakan sesaat setelah Federasi Australia terbentuk. Lawan utama partai ini adalah Koalisi (Australia), terutama pada tingkat pemerintahan pusat dan negara bagian. ALP adalah anggota Sosialis Internasional.

Pemimpin ALP saat ini adalah Bill Shorten yang terpilih pada pemilihan pemimpin ALP tahun 2013 mengalahkan kandidat lainnya yaitu Anthony Albanese.




</doc>
<doc id="235684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235684" title="Paus balin">
Paus balin

Paus balin, juga disebut paus besar, membentuk Mysticeti, satu dari dua parvordo Cetacea (paus, lumba-lumba dan pesut). Paus balin memiliki tulang penyaring untuk menyaring makanan dari air. Balin membedakan mereka dari subordo cetacean lainnya, paus bergigi atau Odontoceti. Spesies Mysticeti hidup memiliki gigi pada saat fase embrional. Fosil Mysticeti memiliki gigi sebelum balin berevolusi.

Parvordo Mysticeti: paus balin




</doc>
<doc id="235693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235693" title="Yadi Timo">
Yadi Timo

Yadi Timo () adalah seorang aktor senior Indonesia. Ia memainkan beberapa sinetron di Indonesia, seperti Cowok Impian, Benci Bilang Cinta dan Soleha. Namanya tidak sepopuler wajahnya yang muncul hampir di semua sinetron produksi Sinemart. Ia merupakan lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan teater.





</doc>
<doc id="235694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235694" title="Balaenopteridae">
Balaenopteridae

Balaenopteridae adalah famili terbesar paus balin dengan dua spesies pada dua genera. Pada grup ini juga terdapat binatang terbesar di dunia, paus biru yang massanya mencapai 150 ton dan dua lainnya yang melewati 50 ton; bahkan paus terkecil di grup ini, paus Minke utara mencapai 9 ton.



</doc>
<doc id="235754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235754" title="Museum Benteng Vredeburg">
Museum Benteng Vredeburg

Museum Benteng Vredeburg (bahasa Jawa: Hanacaraka, , "Musiyum Bètèng Vredeburg") adalah sebuah benteng yang terletak di depan Gedung Agung dan Kraton Kesultanan Yogyakarta. Sekarang, benteng ini menjadi sebuah museum. Di sejumlah bangunan di dalam benteng ini terdapat diorama mengenai sejarah Indonesia.

Benteng ini dibangun sebagai pusat pemerintahan dan pertahanan residen Belanda kala itu, dengan dikelilingi oleh sebuah parit ("jagang") yang sebagian bekas-bekasnya telah direkonstruksi dan dapat dilihat hingga sekarang. Benteng berbentuk persegi ini mempunyai menara pantau (bastion) di keempat sudutnya.

SEJARAH BENTENG VREDEBURG
Benteng Vredeburg Yogyakarta berdiri terkait erat dengan lahirnya Kasultanan Yogyakarta. Perjanjian Giyanti 13 Februari 1755 yang berrhasil menyelesaikan perseteruan antara Susuhunan Pakubuwono III dengan Pangeran Mangkubumi (Sultan Hamengku Buwono I kelak) adalah merupakan hasil politik Belanda yang selalu ingin ikut campur urusan dalam negeri raja-raja Jawa waktu itu.

Melihat kemajuan yang sangat pesat akan kraton yang didirikan oleh Sultan Hamengku Buwono I, rasa kekhawatiran pihak Belanda mulai muncul. Pihak Belanda mengusulkan kepada sultan agar diizinkan membangun sebuah benteng di dekat kraton. Pembangunan tersebut dengan dalih agar Belanda dapat menjaga keamanan kraton dan sekitarnya. Akan tetapi dibalik dalih tersebut maksud Belanda yang sesungguhnya adalah untuk memudahkan dalam mengontrol segala perkembangan yang terjadi di dalam kraton. Letak benteng yang hanya satu jarak tembak meriam dari kraton dan lokasinya yang menghadap ke jalan utama menuju kraton menjadi indikasi bahwa fungsi benteng dapat dimanfaatkan sebagai benteng strategi, intimidasi, penyerangan dan blokade. Dapat dikatakan bahwa berdirinya benteng tersebut dimaksudkan untuk berjaga-jaga apabila sewaktu-waktu Sultan memalingkan muka memusuhi Belanda.

Besarnya kekuatan yang tersembunyi dibalik kontrak politik yang dilahirkan dalam setiap perjanjian dengan pihak Belanda seakan-akan menjadi kekuatan yang sulit dilawan oleh setiap pemimpin pribumi pada masa kolonial Belanda. Dalam hal ini termasuk pula Sri Sultan Hamengku Buwono I. Oleh karena itu permohonan izin Belanda untuk membangun benteng dikabulkan.

Sebelum dibangun benteng pada lokasinya yang sekarang (Museum Benteng Vredeburg Yogyakarta), pada tahun 1760 atas permintaan Belanda, Sultan HB I telah membangun sebuah benteng yang sangat sederhana berbentuk bujur sangkar. Di keempat sudutnya dibuat tempat penjagaan yang disebut seleka atau bastion. Oleh sultan keempat sudut tersebut diberi nama Jayawisesa (sudut barat laut), Jayapurusa (sudut timur laut), Jayaprakosaningprang (sudut barat daya) dan Jayaprayitna (sudut tenggara).

Menurut penuturan Nicolas Hartingh, bahwa benteng tersebut keadaannya masih sangat sederhana. Tembok dari tanah yang diperkuat dengan tiang-tiang penyangga dari kayu pohon kelapa dan aren. Bangunan di dalamnya terdiri atas bambu dan kayu dengan atap ilalang. Sewaktu W.H.Ossenberch menggantikan kedudukan Nicolas Hartingh, pada tahun 1765 diusulkan kepada sultan agar benteng diperkuat menjadi bangunan yang lebih permanen agar lebih menjamin kemanan. Usul tersebut dikabulkan, selanjutnya pembangunan benteng dikerjakan di bawah pengawasan seorang Belanda ahli ilmu bangunan yang bernama Ir. Frans Haak.

Pada awal pembangunan ini (1760) status tanah merupakan milik kasultanan. Tetapi dalam penggunaannya dihibahkan kepada Belanda (VOC) di bawah pengawasan Nicolas Hartingh, gubernur dari Direktur Pantai Utara Jawa di Semarang.

Usul Gubernur W.H. Van Ossenberg (pengganti Nicolaas Hartingh) agar bangunan benteng lebih disempurnakan, dilaksanakan tahun 1767. Periode ini merupakan periode penyempurnaan Benteng yang lebih terarah pada satu bentuk benteng pertahanan.

Menurut rencana pembangunan tersebut akan diselesaikan tahun itu juga. Akan tetapi dalam kenyataannya proses pembangunan tersebut berjalan sangat lambat dan baru selesai tahun 1787. Hal ini terjadi karena pada masa tersebut Sultan yang bersedia mengadakan bahan dan tenaga dalam pembangunan benteng, sedang disibukkan dengan pembangunan Kraton Yogyakarta. Setelah selesai bangunan benteng yang telah disempurnakan tersebut diberi nama Rustenburg yang berarti 'Benteng Peristirahatan'.

Pada periode ini secara yuridis formal status tanah tetap milik kasultanan tetapi secara de facto penguasaan benteng dan tanahnya dipegang oleh Belanda.

Periode ini merupakan saat digunakannya benteng secara sempurna oleh Belanda (VOC). Bangkrutnya VOC tahun 1799 menyebabkan penguasaan benteng diambil alih oleh Bataafsche Republic (Pemerintah Belanda). Sehingga secara de facto menjadi milik pemerintah kerajaan Belanda.

Pada periode ini status tanah benteng secara yuridis formal tetap milik kasultanan, secara de facto dikuasai Belanda.

Status tanah benteng secara yuridis formal tetap milik kasultanan, tetapi penggunaan benteng secara de facto menjadi milik Bataafsche Republik (Pemerintah Belanda) di bawah Gubernur Van Den Burg. Benteng tetap difungsikan sebagai markas pertahanan.

Pada periode ini benteng diambil alih pengelolaannya oleh Koninkrijk Holland (Kerajaan Belanda). Maka secara yuridis formal status tanah tetap milik kasultanan, tetapi secara de facto menjadi milik Pemerintah Kerajaan Belanda di bawah Gubernur Herman Willem Daendels.

Ketika Inggris berkuasa di Indonesia 1811 – 1816, untuk sementara benteng dikuasai Inggris di bawah Letnan Gubernur Thomas Stamford Raffles. Namun dalam waktu singkat Belanda dapat mengambil alih. Secara yuridis formal benteng tetap milik kasultanan.

Pada tahun 1867 di Yogyakarta terjadi gempa bumi yang dahsyat sehingga banyak merobohkan beberapa bangunan besar seperti Gedung Residen (yang dibangun tahun 1824), Tugu Pal Putih, dan Benteng Rustenburg serta bangunan-bangunan yang lain. Bangunan-bangunan tersebut segera dibangun kembali. Benteng Rustenburg segera diadakan pembenahan di beberapa bagian bangunan yang rusak. Setelah selesai bangunan benteng yang semula bernama Rustenburg diganti menjadi Vredeburg yang berarti 'Benteng Perdamaian'. Nama ini diambil sebagai manifestasi hubungan antara Kasultanan Yogyakarta dengan pihak Belanda yang tidak saling menyerang waktu itu.

Bentuk benteng tetap seperti awal mula dibangun, yaitu bujur sangkar. Pada keempat sudutnya dibangun ruang penjagaan yang disebut seleka atau bastion. Pintu gerbang benteng menghadap ke barat dengan dikelilingi oleh parit. Di dalamnya terdapat bangunan-bangunan rumah perwira, asrama prajurit, gudang logistik, gudang mesiu, rumah sakit prajurit dan rumah residen. Di Benteng Vredeburg ditempati sekitar 500 orang prajurit, termasuk petugas medis dan paramedis. Disamping itu pada masa pemerintahan Hindia Belanda digunakan sebagai tempat perlindungan para residen yang sedang bertugas di Yogyakarta. Hal itu sangat dimungkinkan karena kantor residen yang berada berseberangan dengan letak Benteng Vredeburg. Sejalan dengan perkembangan politik yang berjadi di Indonesia dari waktu ke waktu, maka terjadi pula perubahan atas status kepemilikan dan fungsi bangunan Benteng Vredeburg.

Status tanah benteng tetap milik kasultanan, tetapi secara de facto dipegang oleh pemerintah Belanda. Karena kuatnya pengaruh Belanda maka pihak kasultanan tidak dapat berbuat banyak dalam mengatasi masalah penguasaan atas benteng. Sampai akhirnya benteng dikuasai bala Tentara Jepang tahun 1942 setelah Belanda menyerah kepada Jepang dengan ditandai dengan Perjanjian Kalijati bulan Maret 1942 di Jawa Barat.

Tanggal 7 Maret 1942, pemerintah Jepang memberlakukan UU nomor 1 tahun 1942 bahwa kedudukan pimpinan daerah tetap diakui tetapi berada di bawah pengawasan Kooti Zium Kyoku Tjokan (Gubernur Jepang) yang berkantor di Gedung Tjokan Kantai (Gedung Agung). Pusat kekuatan tentara Jepang disamping ditempatkan di Kotabaru juga di pusatkan di Benteng Vredeburg. Tentara Jepang yang bermarkas di Benteng Vredeburg adalah Kempeitei yaitu tentara pilihan yang terkenal keras dan kejam.

Disamping itu benteng Vredeburg juga digunakan sebagai tempat penahanan bagi tawanan orang Belanda maupun Indo Belanda yang ditangkap. Juga kaum politisi Indonesia yang berhasil ditangkap karena mengadakan gerakan menentang Jepang.

Guna mencukupi kebutuhan senjata, tentara Jepang mendatangkan persenjataan dari Semarang. Sebelum dibagikan ke pos-pos yang memerlukan terlebih dulu di simpan di Benteng Vredeburg. Gudang mesiu terletak di setiap sudut benteng kecuali di sudut timur laut. Hal itu dengan pertimbangan bahwa di kawasan tersebut keamanan lebih terjamin. Penempatan gudang mesiu di setiap sudut benteng dimaksudkan untuk mempermudah di saat terjadi perang secara mendadak.

Penguasaan Jepang atas Benteng Vredeburg berlangsung dari tahun 1942 sampai dengan tahun 1945, ketika proklamasi telah berkumandang dan nasionalisasi bangunan-bangunan yang dikuasai Jepang mulai dilaksanakan. Selama itu meskipun secara de facto dikuasai oleh Jepang tetapi secara yuridis formal status tanah tetap milik kasultanan.

Dari uraian itu dapat dikatakan bahwa pada masa pendudukan Jepang (1942-1945) bangunan benteng Vredeburg difungsikan sebagai markas tentara Kempeitei, gudang mesiu dan rumah tahanan bagi orang Belanda dan Indo Belanda serta kaum politisi RI yang menentang Jepang.

Berita tentang proklamasi kemerdekaan Indonesia disambut dengan perasaan lega oleh seluruh rakyat Yogyakarta. Ditambah dengan keluarnya Pernyataan Sri Sultan Hamengku Buwono IX (Pernyataan 5 September 1945) yang kemudian diikuti oleh Sri Paku Alam VIII yang berisi dukungan atas berdirinya negara baru, Negara Republik Indonesia, maka semangat rakyat semakin berapi-api.

Sebagai akibatnya terjadi berbagai aksi spontan seperti pengibaran bendera Merah Putih, perampasan bangunan dan juga pelucutan senjata Jepang. Masih kuatnya pasukan Jepang yang berada di Yogyakarta, menyebabkan terjadinya kontak senjata seperti yang terjadi di Kotabaru Yogyakarta. Dalam aksi perampasan gedung ataupun fasilitas lain milik Jepang, Benteng Vredeburg juga menjadi salah satu sasaran aksi.

Setelah benteng dikuasai oleh pihak RI untuk selanjutnya penanganannya diserahkan kepada instansi militer yang kemudian dipergunakan sebagai asrama dan markas pasukan yang tergabung dalam pasukan dengan kode Staf “Q” di bawah Komandan Letnan Muda I Radio, yang bertugas mengurusi perbekalan militer. Oleh karena itu tidak mustahil bila pada periode ini Benteng Vredeburg disamping difungsikan sebagai markas juga sebagai gudang perbekalan termasuk senjata, mesiu, dan sebagainya. Pada tahun 1946 di dalam komplek Benteng Vredeburg didirikan rumah sakit tentara untuk melayani korban pertempuran. Namun dalam perkembangannya rumah sakit tersebut juga melayani tentara beserta keluarganya.

Ketika tahun 1946 kondisi politik Indonesia mengalami kerawanan di saat perbedaan persepsi akan arti revolusi yang sedang terjadi. Meletuslah peristiwa yang dikenal dengan “Peristiwa 3 Juli 1946”, yaitu percobaan kudeta yang dipimpin oleh Jenderal Mayor Soedarsono. Karena usaha tersebut gagal maka para tokoh yang terlibat dalam peristiwa tersebut seperti Mohammad Yamin, Tan Malaka dan Soedarsono ditangkap. Sebagai tahanan politik mereka pernah ditempatkan di Benteng Vredeburg.

Pada masa Agresi Militer Belanda II (19 Desember 1948) Benteng Vredeburg yang waktu itu dijadikan markas militer RI menjadi sasaran pengeboman pesawat-pesawat Belanda. Kantor Tentara Keamanan Rakyat yang berada di dalamnya hancur. Setelah menguasai lapangan terbang Maguwo, tentara Belanda yang tergabung dalam Brigade T pimpinan Kolonel Van Langen berhasil menguasai kota Yogyakarta, termasuk Benteng Vredeburg. Selanjutnya Benteng Vredeburg dipergunakan sebagai markas tentara Belanda yang tergabung dalam IVG ("Informatie voor Geheimen"), yaitu dinas rahasia tentara Belanda. Di samping itu Benteng Vredeburg juga difungsikan sebagai asrama prajurit Belanda dan juga dipakai untuk menyimpan senjata berat seperti tank, panser dan kendaraan militer lainnya.

Ketika terjadi Serangan Umum 1 Maret 1949, sebagai usaha untuk menunjukkan kepada dunia internasional bahwa RI bersama dengan TNI masih ada, Benteng Vredeburg menjadi salah satu sasaran di antara bangunan-bangunan lain yang dikuasai Belanda seperti kantor pos, stasiun kereta api, Hotel Toegoe, Gedung Agung, dan tangsi Kotabaru. Kurang lebih 6 jam kota Yogyakarta dapat dikuasai oleh TNI beserta rakyat pejuang. Baru setelah bala bantuan tentara Belanda yang didatangkan dari Magelang tiba ke Yogyakarta, TNI dan rakyat mundur ke luar kota dan melakukan perjuangan gerilya.

Setelah Belanda meninggalkan kota Yogyakarta, Benteng Vredeburg dikuasai oleh APRI (Angkatan Perang Republik Indonesia). Kemudian pengelolaan benteng diserahkan kepada Militer Akademi Yogyakarta. Pada waktu itu Ki Hadjar Dewantara pernah mengemukakan gagasannya agar Benteng Vredeburg dimanfaatkan sebagai ajang kebudayaan. Akan tetapi gagasan itu terhenti karena terjadi peristiwa “Tragedi Nasional” Pemberontakan G 30 S tahun 1965. Waktu itu untuk sementara Benteng Vredeburg digunakan sebagai tempat tahanan politik terkait dengan peristiwa G 30 S yang langsung berada di bawah pengawasan Hankam.

Rencana pelestarian bangunan Benteng Vredeburg mulai lebih terlihat nyata setelah tahun 1976 diadakan studi kelayakan bangunan benteng yang dilakukan oleh Lembaga Studi Pedesaan dan Kawasan Universitas Gadjah Mada Yogyakarta. Setelah diadakan penelitian maka usaha ke arah pemugaran bangunan bekas Benteng Vredeburg pun segera dimulai.

Dalam periode ini status penguasaan dan pengelolaan benteng pernah diserahkan dari pihak HANKAM kepada Pemerintah Daerah Yogyakarta. Tanggal 9 Agustus 1980 diadakan penandatanganan piagam perjanjian tentang pemanfaatan bangunan bekas Benteng Vredeburg oleh Sri Sultan HB IX (pihak I) dan Mendibud Dr. Daoed Joesoef (pihak II).

Pada periode ini Benteng Vredeburg pernah dipergunakan sebagai ajang Jambore Seni (26 – 28 Agustus 1978), Pendidikan dan latihan Dodiklat POLRI. Juga pernah dipergunakan sebagai markas Garnisun 072 serta markas TNI AD Batalyon 403. Meski demikian secara yuridis formal status tanah tetap milik kasultanan.

Dengan pertimbangan bahwa bangunan bekas Benteng Vredeburg tersebut merupakan bangunan bersejarah yang sangat besar artinya maka pada tahun 1981 bangunan bekas Benteng Vredeburg ditetapkan sebagai benda cagar budaya berdasarkan Ketetapan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0224/U/1981 tanggal 15 Juli 1981.

Tentang pemanfaatan bangunan Benteng Vredeburg, dipertegas lagi oleh Prof. Dr. Nugroho Notosusanto (Mendikbud RI) tanggal 5 November 1984 yang mengatakan bahwa bangunan bekas Benteng Vredeburg akan difungsikan sebagai museum perjuangan nasional yang pengelolaannya diserahkan kepada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.

Piagam perjanjian serta surat Sri Sultan Hamengku Buwono IX Nomor 359/HB/85 tanggal 16 April 1985 menyebutkan bahwa perubahan-perubahan tata ruang bagi gedung-gedung di dalam kompleks benteng Vredeburg diizinkan sesuai dengan kebutuhan sebagai sebuah museum. Untuk selanjutnya dilakukan pemugaran bangunan bekas benteng dan kemudian dijadikan museum. Tahun 1987 museum telah dapat dikunjungi oleh umum.

Melalui Surat Keputusan Mendikbud RI Prof. Dr. Fuad Hasan nomor 0475/O/1992 tanggal 23 November 1992 secara resmi Benteng Vredeburg menjadi Museum Khusus Perjuangan Nasional dengan nama Museum Benteng Yogyakarta.

Untuk meningkatkan fungsionalisasi museum ini maka mulai tanggal 5 September 1997 mendapat limpahan untuk mengelola Museum Perjuangan Yogyakarta di Brontokusuman Yogyakarta, dari Museum Negeri Provinsi DIY Sonobudoyo. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Nomor KM 48/OT.001/MKP/2003 tanggal 5 Desember 2003 Museum Benteng Vredeburg Yogyakarta merupakan Unit Pelaksana Teknis yang berkedudukan di lingkungan Kementerian dan Kebudayaan Deputi Bidang Sejarah dan Purbakala.

Selanjutnya Sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Nomor : KM 48/OT.001/MKP/2003 tanggal 5 Desember 2003 Museum Benteng Vredeburg Yogyakarta mempunyai Kedudukan, Tugas Pokok dan Fungsi yaitu sebagai museum khusus merupakan Unit Pelaksana Teknis yang berkedudukan di lingkungan Kementerian dan Kebudayaan Deputi Bidang Sejarah dan Purbakala yang bertugas melaksanakan pengumpulan, perawatan, pengawetan, penelitian, penyajian, penerbitan hasil penelitian dan memberikan bimbingan edukatif kultural mengenai benda dan sejarah perjuangan bangsa Indonesia di wilayah Yogyakarta.

Pada tahun 2014 Dinas Kebudayaan Daerah Istimewa Yogyakarta menerbitkan buku berisi koleksi unggulan museum di Daerah Istimewa Yogyakarta, di antaranya adalah koleksi unggulan yang dimiliki oleh Museum Benteng Vredeburg. Koleksi unggulan Museum Benteng Vredeburg adalah sebagai berikut:
Soekarno di Gedung Agung, Yogyakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="235756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235756" title="Langit Kresna Hariadi">
Langit Kresna Hariadi

Langit Kresna Hariadi () adalah seorang penulis roman Indonesia. Mantan penyiar radio ini dikenal masyarakat luas dengan cerita roman Gadjah Mada yang menceritakan kisah dari Patih Gajah Mada dari kerajaan Majapahit, mantan wartawan Harian Umum ABRI yang merupakan perubahan nama harian Angkatan Bersenjata biro Yogyakarta, yang sejak masa reformasi koran militer ini tidak lagi terbit. Langit Kresna Hariadi adalah pemilik Satya Lencana Kebaktian Sosial, anugerah Presiden Megawati karena jasa-jasanya yang luar biasa di bidang kemanusiaan melalui donor darah lebih dari 150 kali. Tinggal di Jaten Karanganyar 57771, Jawa Tengah.




</doc>
<doc id="235758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235758" title="Media Group">
Media Group

Media Group adalah kelompok usaha media yang didirikan oleh Surya Paloh. Kelompok usaha ini memiliki harian "Media Indonesia", "Lampung Post", "Borneonews", tabloid "Prioritas", dan stasiun televisi MetroTV.











</doc>
<doc id="235775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235775" title="Sejarah Korea">
Sejarah Korea

Sejarah Korea bermula dari zaman Paleolitik Awal sampai dengan sekarang . Kebudayaan tembikar di Korea dimulai sekitar tahun 8000 SM, dan zaman neolitikum dimulai sebelum 6000 SM yang diikuti oleh zaman perunggu sekitar tahun 2500 SM. Kemudian Kerajaan Gojoseon berdiri tahun 2333 SM . Baru pada abad ke-3 SM Korea mulai terbagi-bagi menjadi banyak wilayah kerajaan.

Pada tahun satu Masehi, Tiga Kerajaan Korea seperti Goguryeo, Silla dan Baekje mulai mendominasi Semenanjung Korea dan Manchuria. Tiga kerajaan ini saling bersaing secara ekonomi dan militer. Koguryo dan Baekje adalah dua kerajaan yang terkuat, terutama Goguryeo, yang selalu dapat menangkis serangan-serangan dari Dinasti-dinasti Cina. Kerajaan Silla perlahan-lahan menjadi kuat dan akhirnya dapat menundukkan Goguryeo. Untuk pertama kalinya Semenanjung Korea berhasil disatukan oleh Silla pada tahun 676 menjadi Silla Bersatu. Para pelarian Goguryeo yang selamat mendirikan sebuah kerajaan lain di sisi timur laut semenanjung Korea, yakni Balhae.

Silla Bersatu akhirnya runtuh di akhir abad ke-9, yang juga mengakhiri masa kekuasaan Tiga Kerajaan. Kerajaan yang baru, Dinasti Goryeo, mulai mendominasi Semenanjung Korea. Kerajaan Balhae runtuh tahun 926 karena serangan bangsa Khitan dan sebagian besar penduduk serta pemimpinnya, Dae Gwang hyun, mengungsi ke Dinasti Goryeo. Selama masa pemerintahan Goryeo, hukum yang baru dibuat, pelayanan masyarakat dibentuk, serta penyebaran agama Buddha berkembang pesat. Tahun 993 sampai 1019 suku Khitan dari Dinasti Liao meyerbu Goryeo, tetapi berhasil dipukul mundur. Kemudian pada tahun 1238, Goryeo kembali diserbu pasukan Mongol dan setelah mengalami perang hampir 30 tahun, dua pihak akhirnya melakukan perjanjian damai.

Pada tahun 1392, Taejo dari Joseon mendirikan Dinasti Joseon setelah menumbangkan Goryeo. Raja Sejong (1418-1450) mengumumkan penciptaan abjad Hangeul. Antara 1592-1598, dalam Perang Imjin, Jepang menginvasi Semenanjung Korea, tetapi dapat dipatahkan oleh prajurit pimpinan Admiral Yi Sun-shin. Lalu pada tahun 1620-an sampai 1630-an Dinasti Joseon kembali menderita serangan dari (Dinasti Qing).

Pada awal tahun 1870-an, Jepang kembali berusaha merebut Korea yang berada dalam pengaruh Cina. Pada tahun 1895 Maharani Myeongseong dibunuh oleh mata-mata Jepang Pada tahun 1905, Jepang memakasa Korea untuk menandatangani Perjanjian Eulsa yang menjadikan Korea sebagai protektorat Jepang, lalu pada 1910 Jepang mulai menjajah Korea. Perjuangan rakyat Korea terhadap penjajahan Jepang dimanifestasikan dalam Pergerakan 1 Maret dengan tanpa kekerasan. Pergerakan kemerdekaan Korea yang dilakukan Pemerintahan Provisional Republik Korea lebih banyak aktif di luar Korea seperti di Manchuria, Cina dan Siberia.

Dengan menyerahnya Jepang pada tahun 1945, PBB membuat rencana administrasi bersama Uni Soviet dan Amerika Serikat, namun rencana tersebut tidak terlaksana. Pada tahun 1948, pemerintahan baru terbentuk, yang demokratik (Korea Selatan) dan komunis (Korea Utara) yang dibagi oleh garis lintang 38 derajat. Ketegangan antara kedua belah pihak mencuat ketika Perang Korea meletus tahun 1950 ketika pihak Korea Utara menyerang Korea Selatan.

Bukti arkeologi menunjukkan bahwa manusia pertama menghuni Semenanjung Korea 700.000 tahun lalu, walaupun sejumlah arkeolog dari Korea Utara mengklaim bahwa Korea sudah berpenghuni 1 juta tahun yang lalu.

Sejumlah artefak dari periode Palaeolitik (700 ribu SM-40 ribu SM) telah ditemukan di provinsi Hamgyong Utara, Pyongan Selatan, Gyeonggi, Chungcheong Utara dan Chungcheong Selatan. Dari penemuan tersebut diketahui pada masa prasejarah mereka tinggal di gua dan juga membangun tempat tinggal, menggunakan api, berburu dan memakai peralatan yang dibuat dari batu.

Zaman kebudayaan tembikar di Korea dimulai sekitar 8000 SM, disebut Kebudayaan Tembikar Yungimun. Bukti-bukti arkeologinya ditemukan di seluruh Korea, seperti di situs Gosann-ni di Pulau Jeju.

Kebudayaan Tembikar Jeulmun (tembikar berpola sisir) dimulai tahun 7000 SM, dan kebudayaan tembikar dengan pola sisir di keseluruhan sisi artefak dimulai antara tahun 3500-2000 SM. Tembikar Jeulmun sama dengan tembikar yang ditemukan di Primorsky, Rusia, Mongolia, lembah sungai Amur dan Sungari di Manchuria 

Pada masa ini (sekitar 1500 SM-300 SM) mulai terbentuk masyarakat yang bercocok tanam dan berkehidupan sosial-politik. Masyarakat di Korea bagian selatan mengembangkan pertanian padi ladang di Zaman Mumun Tua (1500 SM-850 SM). Di Zaman Mumun Madya (850 SM-550 SM) mulai dikenal sistem masyarakat yang dipimpin oleh kepala suku. Pada Zaman Mumun Muda (sekitar 550 SM-300 SM) bukti arkeologi menunjukkan telah dilakukan upacara kematian (penguburan) bagi orang yang memiliki status tinggi. Produksi perunggu dimulai di Zaman Mumun Madya dan berperan penting dalam kegiatan upacara atau politik setelah tahun 700 SM. Pada periode ini pula pertama kalinya berkembang pemukiman yang berkembang kian besar dan akhirnya hancur: beberapa contohnya seperti Songguk-ri, Daepyeong dan Igeum-dong. Zaman Mumun berakhir sekitar tahun 300 SM.

Gojoseon adalah kerajaan Korea yang pertama. Berdasarkan Samguk Yusa dan teks-teks kuno Korea abad pertengahan, Gojoseon didirikan tahun 2333 SM oleh Dangun, putra tokoh mitologi Korea, Hwanin, yang dipercaya diturunkan dari surga.

Masyarakat Gojoseon adalah keturunan dari suku bangsa Altai yang bermigrasi ke Manchuria, daerah sebelah utara Sungai Yangtze (Cina) dan semenanjung Korea. Mereka adalah nenek moyang orang Korea yang pertama yang disebut dalam catatan sejarah 

Gojoseon sebenarnya terletak di Liaoning, tetapi sekitar tahun 400 SM memindahkan ibu kotanya ke Pyongyang yang sekarang adalah ibu kota dari Korea Utara 

Kebudayaan perunggu menyingsing di Korea sekitar tahun 1500-1000 SM, dan melalui bukti-bukti arkeologi menyebutkan mungkin lebih jauh lagi yaitu tahun 2500 SM

Pada masa ini telah dikenal peralatan seperti pisau belati perunggu (bronze daggers), kaca, persenjataan serta pembuatan kota yang berdinding

Masyarakatnya juga telah membudidayakan padi, kacang merah, kacang kedelai dan gandum. Mereka dapat membuat rumah-rumah yang berbentuk persegi panjang dan membangun dolmen untuk tempat penguburan jenazah. Semenanjung Korea memiliki situs dolmen yang terbanyak di dunia. Gojoseon berubah dari pemukiman bertembok (walled cities) yang bersifat feodal menjadi sebuah kerajaan sebelum abad ke 4 SM 

Sejak abad ke 3 SM, kebudayaan besi telah berkembang dan peperangan dengan bangsa Cina menyebabkan pengungsian ke timur dan selatan semenanjung. Baru-baru ini sebuah cermin besi ditemukan di Songseok-ri, Kangdong-gun, kota Pyongyang di Korea Utara yang mungkin berasal dari tahun 1200 SM.

Pada masa ini, sebuah kerajaan bernama Jin, berkembang di bagian selatan semenanjung Korea. Sangat sedikit bukti mengenai keberadaan Kerajaan Jin, namun kerajaan ini sudah mengadakan hubungan dengan Dinasti Han Cina dan mentransfer kebudayaan ke Yayoi (Jepang). Raja dari Gija Joseon mungkin telah lari ke Jin setelah terjadi pemberontakan oleh Wiman. Jin kemudian berkembang jadi Konfederasi Samhan. Dinasti Han lalu menumbangkan Wiman dan mendirikan Empat Komander Han.

Masih kabur kapankah waktu kejatuhan dan kehancuran Gojoseon, tergantung kepada bagaimana sejarawan memandang Gija Joseon. Sebuah teori dari Joseon Sangosa menyebutkan bahwa Gojoseon mengalami perpecahan tahun 300 SM dan secara perlahan kehilangan kendali atas wilayah teritorinya. Banyak negara (kerajaan) kecil yang menjadi pecahannya seperti Buyeo, Okjeo, Dongye, Guda-guk, Galsa-guk, Gaema-guk, dan Hangin-guk. Sedangkan kerajaan besar Goguryeo dan Baekje berasal dari Buyeo. Masa Tiga Kerajaan Korea dikuasai oleh Goguryeo, Baekje dan Silla walaupun sampai abad ke 5 dan 6 terdapat Kerajaan Buyeo dan Gaya.

Periode Proto Tiga Kerajaan (Masa Sebelum Tiga Kerajaan) kadang-kadang disebut Periode Banyak Negara (열국시대), atau masa sebelum munculnya tiga kerajaan seperti Goguryeo, Baekje dan Silla. Pada masa ini terdapat banyak negara pecahan kerajaan Gojoseon. Yang terbesar adalah Dongbuyeo (Buyeo Timur) dan Bukbuyeo (Buyeo Utara).

Setelah kehancuran Gojoseon, Buyo berkembang di Korea Utara saat ini dan sebelah selatan Manchuria, dari abad ke 2 SM sampai tahun 494 M. Sisa-sisa wilayah Gojoseon diserap oleh Goguryeo tahun 494, dan keduanya (Kerajaan Goguryeo dan Baekje) menganggap masing-masing sebagai penerus dari Gojoseon.

Walaupun banyak dari catatan sejarah tidak akurat dan bertentangan, disebutkan pada tahun 86 SM, Buyeo terpecah jadi Buyeo Utara (Bukbuyeo) dan Buyeo Timur (Dongbuyeo). Pada tahun 538 Baekje menamakan diri mereka Nambuyeo (Buyeo Selatan).

Okjeo adalah kerajaan yang terletak di sebelah utara semenanjung Korea dan berdiri setelah jatuhnya Gojoseon. Okjo sendiri sudah menjadi bagian dari Gojoseon sebelum Gojoseon hancur. Okjeo tidak pernah menjadi sepenuhnya kerajaan yang bebas karena selalu menghadapi intervensi dari kerajaan-kerajaan tetangganya. Okjeo kemudian menjadi taklukan Goguryeo di bawah Raja Gwanggaeto yang Agung pada abad ke 5 M.

Dongye adalah kerajaan kecil lain yang terletak di sebelah utara Semenanjung Korea. Dongye berbatasan dengan Okjeo dan dua kerajaan lain yang juga menjadi negeri taklukkn Goguryeo. Dongye juga adalah pecahan dari Gojoseon.

Samhan (三韓) adalah tiga negara konfederasi yaitu Mahan, Jinhan dan Byeonhan. Samhan terletak di bagian selatan Semenanjung Korea. Tiga konfederasi ini menjadi tonggak pendirian kerajaan Baekje, Silla dan Gaya. Mahan adalah yang terbesar dengan 54 negara bagian, Byeonhan dan Jinhan masing-masing memiliki 12 negara bagian. Kata samhan kemudian digunakan untuk menunjuk Tiga Kerajaan Korea.

Hanja "han" (韓) dari Samhan saat ini digunakan untuk menunjuk Korea (Dae Han Min Guk).

Goguryeo adalah kerajaan paling besar di antara Tiga Kerajaan. Goguryeo didirikan tahun 37 SM oleh Jumong (Dongmyeongseong) pertama memeluk Buddhisme pada tahun 372 pada masa pemerintahan Raja Raja Sosurim.

Goguryeo mencapai masa keemasan pada abad ke 5, ketika Raja Gwanggaeto yang Agung dan anaknya Raja Raja Jangsu memperluas wilayah kekuasaan sampai Manchuria dan Mongolia, serta merebut Seoul dari tangan kerajaan Baekje. Gwanggaeto dan Jangsu akhirnya memaksa Baekje dan Silla untuk tunduk dan untuk pertama kalinya menyatukan semenanjung Korea.

Goguryeo menangkis berkali-kali serangan tentara Cina dalam Perang Goguryeo-Sui tahun 598 sampai 614 yang menyebabkan runtuhnya Dinasti Sui.
Namun dengan banyaknya perang dengan Cina, telah perlahan-lahan melemahkan Goguryeo. Goguryeo ditundukkan dalam serangan gabungan Silla dan Dinasti Tang tahun 668.

Baekje didirikan tahun 18 SM oleh Onjo seperti yang disebutkan di Samguk Sagi.

Teks Cina kuno Sanguo Zhi menyebutkan bahwa Baekje adalah bagian dari Konfederasi Mahan yang berlokasi di lembah Sungai Han (dekat Seoul saat ini). Baekje memperluas wilayah kekuasaannya ke provinsi Chungcheong dan Jeolla dan menjadi saingan bagi Goguryeo dan dinasti-dinasti di Cina.

Pada puncak kegemilangannya pada abad ke 4, Baekje menguasai semua negara bagian Konfederasi Mahan dan menguasai bagian barat semenanjung Korea.

Baekje memainkan peran yang penting dalam mentransfer perkembangan budaya ke Jepang seperti pengenalan karakter Tionghoa, agama Buddha, pembuatan barang dari besi, keramik dan upacara pemakaman Baekje ditundukkan oleh aliansi Silla dan Dinasti Tang pada tahun 660 dan anggota kerajaannya melarikan diri ke Jepang.

Menurut catatan sejarah, Kerajaan Silla terbentuk pada saat unifikasi negara bagian milik Konfederasi Jinhan oleh Bak Hyeokgeose tahun 57 SM di bagian selatan semenanjung Korea.

Artefak Silla seperti kerajinan emas menunjukkan adanya pengaruh nomadik, dan tidak dipengaruhi budaya Tionghoa seperti halnya milik Goguryeo dan Baekje. Silla berkembang cepat dan menguasai wilayah lembah sungai Han dan menyatukan berbagai wilayah kecil.

Pada abad ke 2, Silla mulai tumbuh menjadi kerajaan yang kuat dan sering terlibat perang dengan Baekje, Goguryeo dan Jepang.
Pada tahun 660 Raja Silla, Muyeol, menundukkan Baekje bersama Jenderal Kim Yushin yang dibantu pasukan dari Dinasti Tang. Pada tahun 661 Silla dan Tang menyerbu Goguryeo, namun dapat ditangkis. Raja Muyeol melakukan serangan lagi tahun 667 dan Goguryeo ditaklukkan pada tahun berikutnya.

Konfederasi Gaya adalah sebuah konfederasi yang terletak di lembah sungai Nakdong di Korea bagian selatan. Gaya berkembang dari Konfederasi Byeonhan dan pada tahun 562 ditaklukkan oleh Silla.

Sebutan Negara Utara dan Selatan merujuk pada kerajaan Silla Bersatu dan Balhae, yaitu saat Silla menguasai semenanjung Korea dan Balhae memperluas kekuasaannya di Manchuria.

Setelah perang unifikasi, Dinasti Tang mendirikan teritori dan komunitasnya di bekas wilayah Goguryeo dan juga di Baekje. Silla menyerang orang-orang Tang di Baekje dan Korea Utara tahun 671.

Cina menginvasi Silla tahun 674 namun gagal di bawah tentara Jenderal Kim Yushin yang kuat. Silla akhirnya mengeluarkan semua kekuatan Tang tahun 676 dan membawa penyatuan bagi sebagian besar semenanjung Korea.

Periode Silla bersatu adalah masa ketika kebudayaan Korea berkembang dengan pesat serta Buddhisme menjadi agama negara. Kuil-kuil seperti Bulguksa adalah contoh betapa pesatnya kebudayaan Korea dalam pengaruh agama Buddha. Beberapa kuil yang indah dibangun seperti Kuil Hwangnyeong, Bunhwangsa, dan Sokkuram yang menjadi Situs Warisan Dunia (UNESCO). Masa ini juga menjadi masa damai ketika Korea menjalin hubungan baik dengan Dinasti Song Cina.

Silla mulai mengalami masa kericuhan politik tahun 789 yang membuat Silla jadi lemah. Sementara itu sisa-sisa Baekje mulai bangkit dan mendirikan Kerajaan Hubaekje ("Baekje Akhir").

Silla Bersatu hanya bertahan 267 tahun ketika rajanya yang terakhir, Raja Gyeongsun disingkirkan oleh Wanggeon yang mendirikan Dinasti Goryeo tahun 935.

Balhae didirikan di bagian utara di bekas wilayah Goguryeo oleh Dae Jo-yeong, mantan jenderal Goguryeo. Balhae menguasai wilayah paling utara dari semenanjung Korea, sebagian besar Manchuria dan wilayah Propinisi Maritim Rusia saat ini. Balhae menyebut kerajaan mereka sebagai penerus dari Goguryeo.

Dalam masa damai, Balhae mengembangkan kebudayaannya, terutama pada masa pemerintahan Raja Mun (sekitar 737-793). Kebudayaan Balhae dipengaruhi oleh Buddhisme sama seperti Silla dan Baekje. Kerajaan Balhae runtuh pada tahun 926 karena diserang oleh bangsa Khitan dari Dinasti Liao.

Tidak ada catatan sejarah dari Balhae yang tersisa. Goryeo menyerap sebagian teritori Balhae dan menerima pengungsinya, termasuk anggota kerajaannya. Dalam teks Samguk Sagi terdapat ringkasan mengenai Balhae, tetapi tidak menuliskan sejarah berdirinya. Sejarawan dari Dinasti Joseon abad 18, Yu Deukgong memasukkan Balhae ke dalam bagian sejarah Korea dan mulai menggunakan penyebutan Periode Negara Utara dan Selatan untuk masa berdirinya Balhae.

Tiga Kerajaan Akhir (892-936) terbagi atas Silla, Hubaekje (Baekje Akhir) dan Taebong (juga dikenal dengan sebutan Hukoguryo atau Goguryeo Akhir). Wang Geon menumbangkan Hubaekje tahun 936 dan mengesahkan pemerintahan baru, yaitu Dinasti Goryeo.

Dinasti Goryeo didirikan tahun 918 dan sejak tahun 936 menggantikan Silla sebagai kerajaan yang memerintah Semenanjung Korea. Kata "Goryeo" adalah kependekan dari "Goguryeo" dan merupakan sebutan bagi orang asing yang merujuk ke "Korea". Dinasti ini bertahan sampai tahun 1392.

Pada tahun 1231 bangsa Mongol memulai penyerangan terhadap Goryeo. Setelah peperangan yang melelahkan selama 25 tahun akhirnya Goryeo menandatangani perjanjian damai dengan Kerajaan Mongol. Maka dalam waktu 80 tahun Goryeo berada dalam bayang-bayang kekuasaan bangsa utara itu.

Pada tahun 1340-an Raja Gongmin memberontak terhadap kekuasaan Mongol dan secara cepat menyingkirkan mereka dari semenanjung Korea. Namun Koryo kini sedang menghadapi serangan dari bajak laut Jepang ("Wokou") yang mulai mencapai Korea. Tahun 1392 seorang jenderal bernama Yi Seong-gye, memberontak dan mengakhiri kekuasaan dinasti ini.

Tahun 1392 setelah Goryeo tumbang, Dinasti yang baru mulai didirikan oleh Jenderal Yi Seong-gye, yaitu Dinasti Joseon. Ia menamakan kerajaan ini sebagai Joseon untuk memberikan penghormatan terhadap Gojoseon, yang merupakan kerajaan pertama bangsa Korea. Yi seong gye memindahkan ibu kota ke Hanseong dan membangun Gyeongbokgung serta mengesahkan Konfusianisme sebagai agama negara, yang akhirnya membuat para pendeta Buddha kehilangan kekayaan dan kemakmuran. Dinasti Joseon menikmati perkembangan yang sangat pesat dalam bidang ilmu pengetahuan dan kebudayaan. Contohnya adalah penemuan abjad Hangeul tahun 1443 oleh Raja Sejong. Dinasti Joseon adalah dinasti yang memiliki usia pemerintahan terpanjang di Asia Timur dalam milenium terakhir.

Joseon memiliki keadaan ekonomi yang stabil dalam masa-masa damainya, terutama pada masa pemerintahan Raja Sejong yang Agung. Walau demikian, ekonomi Joseon juga pernah menderita banyak kelesuan selain karena serangan-serangan Jepang tahun 1592-1598, juga karena terbongkarnya skandal korupsi internal, suap dan juga pengenaan pajak yang tinggi.

Dinasti Joseon menerapkan sistem kemasyarakatan yang ketat bagi rakyat yang sangat memengaruhi keadaan ekonomi. Raja adalah puncak dari pemerintahan, sementara Yangban (bangsawan) dan pejabat kantor kerajaan berada di bawahnya. Di bawah Yangban dan pejabat merupakan golongan tengah yang terdiri dari kaum pedagang dan pengrajin. Bagian terbesar dari sistem ini tentunya adalah rakyat jelata yang terdiri dari kaum petani dan budak. Kaum budak menempati posisi terbawah dan tidak membayar pajak pada pemerintah. Jumlah kaum ini pernah mencapai 30% dari populasi.

Joseon menderita luka-luka berat pada saat masa Invasi Jepang ke Korea tahun 1592-1598, Invasi Dinasti Qing tahun 1627 dan 1636. Banyak fasilitas yang hancur dan rusak yang membuat perekonomian melemah.

Dalam abad ke 19, Korea mencoba mengontrol pengaruh asing dengan menutup semua perbatasannya untuk semua negara kecuali dengan Cina. Tahun 1853 sebuah kapal perang Amerika Serikat, USS South America, berlabuh di Busan selama 10 hari dan mengadakan kontak dengan pejabat-pejabat Korea. Beberapa orang Amerika pernah terdampar di Korea karena kapal mereka tenggelam pada tahun 1855 dan 1865, namun mendapat perlakuan yang baik dari orang Korea dan mereka dipulangkan ke negara asal lewat Cina. Walau demikian Choson tetap waspada terhadap pihak-pihak asing dan juga tetangga mereka, Dinasti Qing.

Invasi Prancis ini terjadi karena pihak Kerajaan yang melakukan pembantaian terhadap misionaris Katolik dari Prancis serta warga Korea yang masuk Kristen. Kejadian ini membuat pasukan Prancis melancarkan serangan pada musim gugur tahun 1866. Peperangan terjadi di Pulau Ganghwa di lepas pantai Incheon dan tentara Korea berhasil dikalahkan oleh pasukan Prancis yang memakai persenjataan modern.


Pada tahun 1897, Dinasti Joseon beralih menjadi Kekaisaran Han Raya dengan Kaisar Gojong sebagai pemimpinnya. Pada tanggal 25 Juli 1905 secara efektif Korea sudah berada dalam wilayah prektorat Jepang dengan paksaan tanpa adanya perjanjian dan persetujuan dari Raja Gojong.

Pada tahun 1910 Jepang secara efektif menduduki Korea dalam Perjanjian Aneksasi Jepang-Korea. Perjanjian ini dipakai oleh Jepang tanpa menghiraukan kemarahan rakyat Korea yang tidak menyetujui perjanjian yang tidak disahkan oleh Raja Gojong tersebut.

Korea diduduki Jepang dengan bentuk kepemimpinan Gubernur Jenderal Korea sampai tahun 1945 ketika Jepang menyerah kepada tentara sekutu.

Jaringan transportasi dan komunikasi dibangun di seluruh wilayah negeri oleh pemerintahan kolonial Jepang dan mengarah pada eksploitasi rakyat Korea. Hanya sedikit manfaat yang didapat rakyat Korea dari modernisasi ini, karena semua fasilitas hanya dibuat untuk melancarkan kepentingan dan perdagangan Jepang. Beberapa kejahatan penjajahan Jepang atas Korea:

Spekulasi wafatnya Raja Gojong bulan Januari 1919 karena diracuni oleh mata-mata Jepang membuat rakyat melakukan aksi protes secara damai di seluruh negeri pada tanggal 1 Maret 1919, peristiwa ini disebut Pergerakan 1 Maret. Dalam peristiwa ini tentara dan polisi Jepang membunuh hampir 7000 orang Korea.

Setidaknya 2 juta orang ikut ambil bagian dalam pergerakan ini (Jepang mengklaim kurang dari 500 ribu orang). Banyak warga Kristen Korea juga terbunuh oleh tentara Jepang, termasuk sebuah desa bernama Jeamri yang seluruh penduduknya dibinasakan oleh Jepang karena mendukung perjuangan kemerdekaan. Pergerakan 1 Maret ini telah menginspirasi pidato Presiden Amerika Serikat, Woodrow Wilson yang mendeklarasikan kebebasan hak asasi manusia.

Pemerintahan Provisional Republik Korea diresmikan di Shanghai, Cina setelah terjadinya Pergerakan 1 Maret untuk memperjuangkan kemerdekaan Korea. Pemerintahan provisional dianggap sebagai pemerintahan de jure dari rakyat Korea dari tahun 1919 sampai 1948.

Sentimen anti Jepang di Korea terus mencuat, seperti pada peristiwa protes mahasiswa di seluruh Korea pada bulan November 1929 yang membuat pengetatan peraturan militer tahun 1931. Kurikulum sekolah dimodifikasi untuk menghilangkan pengajaran dalam bahasa Korea. Sekolah juga dilarang untuk mengajarkan murid-muridnya mengenai sejarah Korea. Orang Korea dipaksa untuk mengadopsi nama orang Jepang Dalam perang dunia ke II, banyak pula warga Korea yang dipaksa untuk menyokong usaha perang tentara Jepang 

"Pembagian Korea" menjadi Korea Utara dan Korea Selatan bermula sejak kemenangan Blok Sekutu di dalam Perang Dunia II, mengakhiri 35 tahun Penjajahan Jepang atas Korea. Di dalam sebuah proposal yang ditolak oleh hampir seluruh bangsa Korea, Amerika Serikat dan Uni Soviet setuju untuk sementara menduduki negara Korea sebagai wilayah perwalian dengan zona pengawasan yang didemarkasi pada sepanjang 38 derajat lintang utara. Tujuan perwalian ini adalah untuk mendirikan pemerintah sementara Korea yang akan menjadi "bebas dan merdeka pada waktunya." Meskipun pemilihan umum dijadwalkan, dua adidaya mendukung dari belakang para pemimpin yang berseberangan dan dua negara itu secara efektif telah didirikan, masing-masing mengakui kedaulatan atas seluruh Semenanjung Korea.

"Lihat Sejarah Korea Utara and Sejarah Korea Selatan setelah berakhirnya masa perang."




</doc>
<doc id="235783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235783" title="Sirilus dan Metodius">
Sirilus dan Metodius

Santo Sirilus dan Metodius (826-869, 815-885; ; bahasa Slavonik Gerejawi Kuno: ) adalah dua bersaudara misionaris dan teolog Kristen Bizantin. Mereka mempengaruhi perkembangan budaya seluruh bangsa Slavia melalui karya-karya mereka, sehingga mereka diberi gelar "Rasul-Rasul Bangsa Slavia". Mereka dikenal karena menyusun alfabet Glagolitik, yaitu alfabet pertama yang digunakan untuk menulis dalam bahasa Slavonik Gerejawi Kuno. Setelah kematian mereka, para murid mereka melanjutkan karya misionaris mereka di antara bangsa Slavia lainnya. Kedua bersaudara ini dihormati di Gereja Ortodoks sebagai para santo dengan gelar ""setara rasul"". Pada tahun 1880, Paus Leo XIII memasukkan hari peringatan mereka ke dalam kalender Gereja Katolik Roma. Pada tahun 1980, Paus Yohanes Paulus II menyatakan mereka sebagai para santo pelindung Eropa, bersama dengan Benediktus dari Nursia.

Dua bersaudara ini dilahirkan di Tesalonika, di Yunani masa kini; Sirilus lahir antara tahun 827–828 dan Metodius antara tahun 815–820. Dikatakan bahwa Sirilus adalah bungsu dari tujuh bersaudara; ia terlahir dengan nama Konstantinus, namun menggunakan nama Sirilus setelah menjadi seorang rahib di Roma tidak lama sebelum ia wafat, sebagaimana tertulis dalam ""Vita Cyrilli"" ("Kehidupan Sirilus"). Metodius terlahir dengan nama Mikael dan menggunakan nama Metodius setelah menjadi rahib di Olympus Mysia (Uludağ masa kini), di barat laut Turki. Ayah mereka bernama Leo, seorang "droungarios" di Tesalonika, salah satu thema Bizantin, dan ibu mereka bernama Maria.

Kepastian mengenai etnis kedua bersaudara ini tidak diketahui, terdapat kontroversi mengenai apakah Sirilus dan Metodius adalah orang Slavia atau Yunani Bizantin, atau keduanya. Kedua bersaudara ini kehilangan ayah mereka ketika Sirilus berumur 14 tahun, dan seorang pejabat berpengaruh bernama Theoktistos, yang menjabat sebagai "Logothetes tou dromou", salah satu menteri utama Kekaisaran, menjadi pelindung mereka. Bersama dengan Bupati Bardas, ia juga bertanggung jawab atas dimulainya suatu program pendidikan dengan jangkauan luas di dalam Kekaisaran yang berpuncak dalam pendirian Universitas Magnaura, tempat Sirilus mengajar. Sirilus ditahbiskan sebagai imam beberapa waktu setelah pendidikannya, sementara Metodius saudaranya tetap sebagai seorang diakon sampai tahun 867/868.

Alfabet Sirilik dan Glagolitik merupakan alfabet Slavia tertua yang diketahui, dan diciptakan oleh dua bersaudara ini bersama para murid mereka, digunakan untuk menerjemahkan Alkitab dan teks-teks lainnya ke dalam bahasa Slavia. Alfabet Glagolitik awal digunakan di Moravia Raya antara tahun 863 (waktu kedatangan Sirilus dan Metodius) dan 885 (waktu diusirnya para murid mereka) untuk berbagai buku dan dokumen keagamaan maupun pemerintahan. Selain itu juga digunakan di Akademi Moravia Raya ("Veľkomoravské učilište") yang didirikan oleh Sirilus, yaitu tempat pendidikan para pengikut Sirilus dan Metodius, oleh Metodius sendiri dan yang lainnya. Alfabet ini secara tradisi dikaitkan dengan Sirilus. Atribusi tersebut secara eksplisit dikonfirmasikan oleh surat kepausan "Industriae tuae" (880) yang menyetujui penggunaan bahasa Slavonik Gerejawi Kuno, dengan penyebutan bahwa alfabet ini "ditemukan oleh Konstantinus sang Filsuf". Istilah penemuan belum tentu mengecualikan kemungkinan bahwa dua bersaudara ini pernah menggunakan abjad-abjad yang lebih awal, tetapi hanya mengimplikasikan bahwa sebelum saat itu bahasa Slavia tidak memiliki aksara khusus.

Alfabet Sirilik Awal dikembangkan dalam Kekaisaran Bulgaria Pertama yang kemudian diselesaikan dan disebarkan oleh para murid bernama Kliment dan Naum di sekolah-sekolah di Preslav dan Ohrid, di Bulgaria pada masa pemerintahan Tsar Boris, sebagai penyederhanaan dari alfabet Glagolitik yang lebih mirip dengan alfabet Yunani. Alfabet tersebut dikembangkan oleh murid-murid Santo Sirilus dan Metodius di Sekolah Sastra Preslav pada akhir abad ke-9.

Proses kanonisasi jauh lebih longgar pada beberapa masa setelah wafatnya Sirilus dibandingkan dengan saat ini. Sirilus dipandang oleh para muridnya sebagai seorang santo tidak lama setelah wafatnya. Para pengikutnya menyebar di berbagai bangsa tempat ia melakukan penginjilan dan kemudian kepada Gereja Kristen yang lebih luas. Bersama dengan Metodius saudaranya, mereka dikenal sebagai orang suci. Dikatakan bahwa ada seruan untuk kanonisasi Sirilus dari kerumunan massa di jalan-jalan Romawi saat prosesi pemakamannya. Kemunculan pertama dua bersaudara ini di dokumen kepausan adalah dalam "Grande Munus" dari Paus Leo XIII pada tahun 1880. Mereka dikenal sebagai "Rasul-Rasul Bangsa Slavia", dan sampai saat ini masih sangat dihormati oleh umat Kristen Ortodoks maupun Katolik Roma. Hari peringatan mereka saat ini dirayakan pada tanggal 14 Februari di Gereja Katolik Roma (bertepatan dengan tanggal wafatnya St Sirilus); pada tanggal 11 Mei di Gereja Ortodoks Timur (kendati untuk Gereja-Gereja Ortodoks Timur yang menggunakan kalender Julian adalah tanggal 24 Mei menurut kalender Gregorian); dan tanggal 7 Juli menurut kalender orang kudus yang digunakan sebelum Konsili Vatikan II. Perayaan tersebut juga memperingati diperkenalkannya keaksaraan dan pemberitaan Injil dalam bahasa Slavonik oleh kedua bersaudara ini. Mereka dinyatakan sebagai "Pelindung Eropa" pada tahun 1980.

Menurut sejarah kuno Bulgaria, hari peringatan kedua bersaudara suci ini dirayakan secara gerejawi setidaknya sejak abad ke-11. Perayaan sekuler atas Hari Peringatan Santo Sirilus dan Metodius yang pertama tercatat sebagai "Peringatan aksara Bulgaria", sebagaimana secara tradisi dinyatakan dalam sejarah Bulgaria, diadakan di kota Plovdiv pada tanggal 11 Mei 1851, ketika suatu sekolah Bulgaria setempat diberi nama "Santo Sirilus dan Metodius". Kedua peristiwa itu diprakarsai oleh seorang tenaga pendidik terkemuka Bulgaria bernama Nayden Gerov, meskipun seorang wisatawan Armenia menyebut kunjungannya ke "perayaan aksara Bulgaria" di kota Shumen pada tanggal 22 Mei 1803.



</doc>
<doc id="235784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235784" title="Vladimir I">
Vladimir I

Vladimir Sviatoslavich yang Agung (Gaya Slavik Timur Kuno: Володимѣръ Свѧтославичь, Volodiměrъ Svętoslavičь, Old Norse sebagai Valdamarr Sveinaldsson, Rusia: Влади́мир, Vladimir, Ukraina: Володимир, Volodymyr, Belarusia: Уладзiмiр, Uladzimir (sekitar 958 – 15 Juli 1015)) adalah pangeran Kiev yang pindah agama menjadi Kristen.

Ayah Vladimir adalah pangeran sviatoslav dari Dinasti Rurik. Setelah kematian ayahnya pada 972, Vladimir, yang saat itu Pangeran Novgorod, terpaksa melarikan diri ke Skandinavia tahun 976 setelah saudaranya yaropolk telah membunuh saudaranya yang lain oleg dan menaklukkan Rus Kiev. Di Swedia, dengan bantuan dari kerabat Ladejarl Håkon Sigurdsson, penguasa Norwegia, ia mengumpulkan pasukannya dan merebut kembali Novgorod dari yaropolk. Pada 980 Vladimir telah mengkonsolidasi Rus Kiev dari daerah Ukraina saat ini ke Laut Baltik dan telah dipadatkan perbatasan terhadap serangan Bulgaria, Baltik, dan perantau Timur. Awalnya ia pengikut Paganisme Slavia, Vladimir berpindah ke Kristen Ortodoks pada 988 mengkristenkan Rus Kiev.

Lahir tahun 958, Vladimir adalah anak kandung dan putra bungsu dari Sviatoslav I dari Kiev dan pengurus rumah tangganya Malusha. Dalam Saga Norse, Malusha dikatakan sebagai nabi yang hidup sampai usia 100 dan dibawa dari gua ke istana untuk memprediksi masa depan. Saudara Malusha ini Dobrynya, adalah guru Vladimir dan penasihat yang paling tepercaya. Tradisi hagiographic meragukan keaslian relasi masa kecilnya dengan nama neneknya, Olga Prekrasa. Tempat kelahirannya diidentifikasi oleh banyak sumber berbeda baik di Budyatychi (Volyn Oblast, Ukraina) atau Budnik (yang modern Pskov Oblast, Rusia).

Perpindahan ibu kota ke Pereyaslavets pada 969, Sviatoslav menunjuk Vladimir menjadi penguasa Novgorod Agung, tetapi menyerahakan wilayah Kiev kepada Yaropolk. Setelah kematian Sviatoslav di 972, sebuah perang saudara meletus di 976 antara Yaropolk dan adiknya oleg, penguasa Drevlians. Pada 977 Vladimir melarikan diri kepada saudara Haakon Sigurdsson, penguasa Norwegia, mengumpulkan pasukan Viking sebisanya untuk dapat membantunya merebut kembali Novgorod. Setelah kembali tahun depan, dia bersiap melawan Yaropolk. Dalam perjalanan ke Kiev ia mengirim duta ke Rogvolod, pangeran Polotsk, untuk mengambil putrinya rogneda (Norse: Ragnhild). Putri pertamanya menolak untuk menunangkan dirinya dengan anak hamba perempuan, sehingga Vladimir menyerang Polotsk, membunuh Rogvolod, dan mengambil Ragnhild dengan paksa. Polotsk adalah benteng utama dalam perjalanan ke Kiev, dan menangkap Polotsk dan Smolensk memfasilitasi pengambilan Kiev di 978, di mana ia membunuh Yaropolk oleh pengkhianatan dan diproklamasikan Knyaz dari semua Rus Kiev.

Vladimir terus memperluas wilayahnya di luar domain luas kekuasaan ayahnya dulu. Pada 981, ia merebut kota Cherven dari Polandia; pada 981-982 ia ditekan dalam sebuah pemberontakan Vyatichi; pada 983, ia menaklukkan Yatvingians; pada 984, ia menaklukkan Radimichs; dan pada tahun 985, ia melakukan kampanye militer terhadap Volga Bulgar, membuat berbagai benteng dan koloni dalam perjalanan.
Meskipun Kristen sudah mulai tersebar di wilayah kekuasaan Oleg ini, Vladimir tadinya seorang kafir, mengambil delapan ratus selir (bersama dengan banyak istri) dan mendirikan patung pagan dan kuil untuk dewa. Dia mungkin telah berusaha untuk mereformasi paganisme Slavia dengan menyatakan, Perun, sebagai dewa tertinggi.

Penyalahgunaan Dewa terungkap, bahwa kebanyakan orang di Rus dipicu kemarahan besar. Massa membunuh seorang Kristen Fyodor dan anaknya Ioann (kemudian, setelah pembaptisan keseluruhan di Rus Kiev, orang mulai menganggap keduanya sebagai martir Kristen pertama di Rus, dan Gereja Ortodoks menetapkan hari untuk memperingati mereka, 25 Juli). Segera setelah pembunuhan Fyodor dan Ioann, awal abad pertengahan Rus 'melihat penganiayaan terhadap orang Kristen, banyak dari mereka melarikan diri atau menyembunyikan keyakinan mereka.

Namun, Setelah lama, kemudian Pangeran Vladimir merenungkan kejadian ini, dan paling tidak dalam pertimbangannya di politik. Berdasarkan kronik Slavia kuno berjudul Years of Tale of Bygone, yang menggambarkan kehidupan di Rus Kiev sampai dengan tahun 1110, Vladimir mengirim utusan-Nya ke seluruh dunia yang beradab untuk menilai agama besar waktu, Islam, Katolik Roma, Yahudi, dan Ortodoks Bizantium. Mereka sangat terkesan dengan kunjungan mereka ke Konstantinopel, mengatakan, "Kami tahu tidak apakah kita berada di Surga atau di bumi. Kami hanya tahu bahwa Tuhan tinggal di sana di antara orang-orang, dan pelayanan mereka lebih adil daripada upacara-upacara bangsa lain."

Pada tahun 988 Vladimir dibaptis, dan setahun kemudian ia menikahi Anna. Tetapi kedua peristiwa itu tidak merupakan isyarat bahwa ia tunduk pada Kekaisaran Bizantium.

The Primary Chronicle mengatakan bahwa pada tahun 987, setelah berkonsultasi dengan boyarnya, Vladimir Agung mengirim utusan untuk mempelajari agama dari berbagai negara tetangga. Hasilnya dijelaskan di Tawarik Nestor. Dari Islam Volga Bulgaria melaporkan bahwa tidak ada sukacita di antara mereka, hanya kesedihan dan bau besar. Dia juga melaporkan bahwa Islam tidak diinginkan karena Islam mengharamkan minuman beralkohol dan babi. Vladimir berkomentar pada kesempatan itu. "Minum adalah sukacita semua Rus' Kami tidak bisa senang tanpa itu" sumber Ukraina dan Rusia juga menjelaskan Vladimir berkonsultasi dengan seorang utusan Yahudi dan menanyai mereka tentang agama mereka, tetapi akhirnya menolak itu juga, mengatakan bahwa kerugian mereka dari Yerusalem adalah bukti bahwa mereka telah ditinggalkan oleh Allah. Utusan-Nya juga mengunjungi Katolik Roma dan ortodoks akhirnya Vladimir memilih Kristen Ortodoks Timur. Di gereja-gereja di Jerman utusan-Nya tidak melihat keindahan; tetapi pada Konstantinopel, di mana ritual festival di Gereja Bizantium membuat mereka terkesan, mereka menemukan sebuah jawaban: ""Kami tidak dapat menggambarkannya bagi Anda. Yang kami tahu adalah bahwa Tuhan berada di antara mereka dan bahwa kebaktian mereka melampaui pemujaan di tempat-tempat lain. Kami tak dapat melupakan keindahan itu,""mereka melaporkan, bahwa menggambarkan megahnya sebuah Liturgi Suci di Hagia Sophia,""atau keindahan tersebut, dan kita tahu tidak bagaimana cara memberitahu itu". "Jika Vladimir terkesan dengan tanggapan ini dari utusan-Nya, bahkan ia lebih tertarik dengan keuntungan politik dari aliansi Bizantium.

Menurut cerita, karena keindahannya itulah Vladimir memilih aliran Ortodoks. Kristen Ortodoks adalah agama tetangga kerajaannya, Kekaisaran Bizantium, yang paling kuat, terkaya dan sangat berbudaya. Ketika ia ditawari Anna, saudara perempuan Basilius, kaisar Byzantin, untuk menjadi istrinya, Vladimir menerima. Ia kemudian menggabungkan kedudukannya sendiri dengan tetangganya itu.

Berkat Kiril dan Metodius, Rusia memiliki liturginya sendiri dalam bahasanya sendiri — Slavonik. Di gereja-gereja indah yang dibangun Vladimir dan penerusnya, rakyat dapat mengikuti liturgi indah dalam bahasa mereka sendiri.

Pada 988, setelah merebut kota chersonesos di Crimea, ia berani menegosiasikan adik Basil II, anna.. Vladimir dibaptis di Chersonesos, bagaimanapun, mengambil nama baptis Basil untuk memuji nama kakak iparnya; sakramen kemudian dilanjutkan dengan pernikahannya dengan Anna. Kembali ke Kiev dengan kemenangan, dia menghancurkan banyak kuil pagan dan mendirikan banyak gereja, dimulai dengan sebuah gereja yang didedikasikan untuk St Basil, dan Gereja Persepuluhan (989).
Sumber dari Arab, baik Muslim dan Kristen, menyajikan cerita yang berbeda tentang perpindahan agama Vladimir. Yahya Antiokhia, al-Rudhrawari, al-Makin, al-Dimashqi, dan ibn al-Atsir semua pada dasarnya memberikan tanggapan yang sama. Pada 987, Bardas Sclerus dan bardas Phocas memberontak melawan Bizantium, Kaisar Basil II. Kedua pemberontak segera bergabung, kemudian Bardas Phocas menyatakan dirinya menjadi kaisar pada 14 September 987. Basil II pindah ke Rus Kiev untuk meminta bantuan, meskipun mereka dianggap musuh pada waktu itu. Vladimir setuju, dalam pertukaran untuk sebuah perkawinan; ia juga setuju untuk menerima Kristen sebagai agama dan mengkristenkan umat-Nya. Ketika pengaturan pernikahan diselesaikan, Vladimir mengirim 6.000 pasukan untuk Kekaisaran Bizantium, dan mereka membantu untuk meletakkan pemberontakan.

Setelah pembaptisan Vladimir, dengan tidak begitu sulit, rakyat pun mengesampingkan kepercayaan lama. Meskipun Rusia tidak menjadi negara Kristen dalam sekejap mata, keadaan mulai berubah. Awal mula pertobatan massal tidak terlalu mendalam, tetapi dengan bantuan para biarawan – yang selalu merupakan kekuatan utama Gereja Ortodoks Timur – agama baru ini mulai dirasakan pengaruhnya.

Vladimir kemudian membentuk sebuah dewan besar terdiri dari beberapa bangsawan dan mengatur nya kehidupan keduabelas anak Vladimir. Menurut Primer Chronicle, ia mendirikan kota belgorod di 991. Pada 992 ia melanjutkan kampanye melawan Kroasia. Kampanye ini dipotong oleh serangan dari Pecheneg di sekitar Kiev.

Dalam tahun-tahun berikutnya ia tinggal relatif damai dengan tetangganya lainnya: Boleslav I dari Polandia, Stephen I Hungaria, dan Republik Andrikh. Setelah kematian Anna, ia menikah lagi, kemungkinan dengan cucu dari Otto Agung.

Pada 1014 anaknya yaroslav Bijaksana berhenti membayar upeti. Vladimir memutuskan untuk menghukum keangkuhan anaknya dan mulai mengumpulkan pasukan melawan dia. Vladimir jatuh sakit, namun, kemungkinan besar dari usia tua, dan meninggal di Berestovo, dekat Kiev. Berbagai bagian tubuhnya dipotong-potong didistribusikan di antara banyak yayasan-Nya yang kudus dan dihormati sebagai peninggalan.

Pertobatan Vladimir membawa akibat efektif atas gaya hidupnya. Ketika ia memperistri Anna, ia menceraikan kelima orang istri lamanya. Ia memusnahkan semua patung-patung, melindungi kaum miskin, mendirikan sekolah-sekolah dan gereja-gereja, serta hidup damai dengan negara-negara tetangga.

Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur menetapkan hari peringatan pada 15 Juli.
Kota Volodymyr-Volynskyi di utara-barat Ukraina didirikan oleh Vladimir dan dinamai menurut namanya. Pendirian kota lain, Vladimir di Rusia, biasanya dihubungkan dengan Vladimir Monomakh. Namun beberapa peneliti berpendapat bahwa itu juga didirikan oleh Vladimir Agung.
Katedral St Volodymyr, salah satu katedral terbesar di Kiev, didedikasikan untuk Vladimir Agung, sebagai awalnya Universitas Kiev. Ordo St Vladimir kekaisaran Rusia dan Seminari Tinggi Ilmu Teologi Ortodks Santo Vladimir di Amerika Serikat juga dinamakan menurut namanya.



</doc>
<doc id="235787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235787" title="Anselmus">
Anselmus

Anselmus, Uskup Agung Canterbury, lahir di Aosta, Italia, sekitar tahun 1033. Ia menolak keinginan ayahnya agar ia meniti karier di bidang politik dan mengembara keliling Eropa untuk beberapa tahun lamanya. Seperti anak-anak muda lainnya yang cerdas dan bergejolak, ia bergabung ke biara. Di biara Bec, Normandia, di bawah asuhan seorang guru yang hebat, Lanfranc, Anselmus memulai karier yang patut dicatat. Karyanya yang terkenal adalah "Cur Deus Homo" dan "Proslogion".

Pada tahun 1066 William dari Normandia menaklukkan Inggris. Pada tahun-tahun berikutnya, raja baru ini membawa banyak guru-guru Normandia beserta biarawan ke Inggris. Di antara mereka terdapat Lanfranc, yang menjadi Uskup Agung Canterbury pada tahun 1070. Anselmus mengambil tempat penasihat sebagai kepala biara Bec.

Pada tahun 1093, William II, putra sang penakluk, mengangkat Anselmus sebagai Uskup Agung Canterbury. Namun itu bukanlah langkah yang meningkatkan hubungan gereja dan negara. Raja yang keras kepala dan agresif itu mengambil hak penempatan para pastor di kerajaannya. Anselmus, seorang yang sederhana yang ingin melindungi Gereja, tanah serta dananya dari cengkeraman para raja yang tamak, menolak hal itu. Untuk sementara waktu Uskup Agung tersebut hidup dalam pengasingan di Italia. William menyita semua dana yang disalurkan ke Canterbury.

Ketika William mangkat, saudaranya Henry I menggantikannya. Meskipun ia meminta Anselmus kembali, "pertempuran" antara gereja dan negara tidak kunjung usai. Henry sama jahatnya dengan saudaranya, dan sekali lagi Anselmus hidup di pengasingan.

Selama ia di Inggris, Anselmus telah membuktikan bahwa ia adalah gembala berhati lembut dan seorang pengatur yang mahir. Ketika berada dalam pengasingan, ia telah membuktikan bahwa ia seorang teolog besar, karena pada saat itulah ia menulis karya-karyanya yang hebat.

Anselmus adalah salah seorang "terpelajar", seorang ahli Kristen yang mencoba memasukkan logika dalam pelayanan iman. Meskipun Anselmus mengetahui Alkitab dengan baik, tetapi ia ingin menguji kekuatan logika manusia dalam upayanya membuktikan doktrinnya. Namun selalu imanlah yang mendasari semua itu. Dalam karyanya "Proslogion", yang pada awalnya berjudul Iman Mencari Pengertian ("Fides Quaerens Intellectum"), Anselmus berpegang pada motto yang juga dipegang Agustinus, "Saya percaya maka saya ada" (credo ergo sum). Yang ia maksudkan dengan pernyataan itu adalah bahwa tanpa wahyu, tidak ada kebenaran karena itu mereka yang mencari kebenaran harus beriman dahulu pada wahyu tersebut. Ia mengemukakan argumentasi ontologi (informasi yang dapat mengarah ke penemuan sesuatu yang penting) untuk percaya kepada Allah. Singkatnya, ia menyatakan bahwa rasio manusia membutuhkan ide mengenai suatu Pribadi yang sempurna (Allah), oleh sebab itu Pribadi tersebut harus ada. Ide ini telah menawan hati banyak filsuf dan teolog sepanjang masa.

Dalam bukunya "Mengapa Allah Menjadi Manusia" (bahasa Latin: "Cur Deus Homo") yang diterbitkan pada tahun 1908, Anselmus menuliskan teori tentang bagaimana kematian Kristus di kayu salib, yang mendamaikan manusia dengan Allah. Menurut Anselmus, Allah adalah Tuhan alam semesta, yang kemuliaan-Nya dinodai oleh dosa manusia. Meskipun Ia ingin mengampuni manusia, agar ketertiban moral pulih kembali di jagat raya, Ia tak dapat begitu saja "menutup mata" atas dosa. Harus diadakan pengorbanan, sesuatu yang setimpal dengan pelanggaran itu. Menurut Anselmus, Karena dosa itu berasal dari manusia, pengorbanan itu juga harus dilakukan oleh manusia. Namun manusia tidak dapat mempersembahkan pengorbanan setimpal oleh karena dosa yang membuat manusia tidak mungkin berdamai dengan Allah. Oleh karena itu, Kristus Yang Sempurna dan taat sampai mati menjadi penebus dengan mati di kayu salib. Kematian Kristus sangat peting untuk memenuhi kemuliaan Allah yang telah dinodai oleh dosa manusia. Dosa manusia juga merusak tatanan keteraturan dunia oleh karena itu, kematian Kristus juga memulihkan tatanan dunia yang sudah berantakan.

Ide Anselmus ini dikenal sebagai "Teori Pengorbanan" bagi penebusan. Sampai saat ini, teori tersebut merupakan penjelasan teologi terkenal tentang karya penebusan Kristus. Ia memiliki sumber-sumber Alkitabiah seperti: "Allah mendamaikan dunia dengan diri-Nya oleh Kristus dengan tidak memperhitungkan pelanggaran mereka ..." ().



</doc>
<doc id="235789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235789" title="Lactococcus lactis">
Lactococcus lactis

Lactococcus lactis adalah bakteri gram positif yang digunakan secara ekstensif dalam produksi susu mentega and keju, namun juga menjadi terkenal sebagai organisme rekayasa genetika pertama yang digunakan untuk pengobatan penyakit manusia. Sel "L. lactis" merupakan kokus yang berkelompok secara berpasangan dan membentuk rantai pendek, dan, tergantung pada kondisi pertumbuhan, tampak berbentuk bulat telur dengan panjang khas 0,5−1,5 μm. "L. lactis" tidak menghasilkan spora (nonsporulasi) dan tidak motil (nonmotil). "L. lactis" memiliki metabolisme homofermentatif, yang memiliki arti bahwa bakteri ini menghasilkan asam laktat dari gula. "L. lactis" pernah dilaporkan memproduksi L-(+)-asam laktat eksklusif. Namun, dilaporkan pula D-(−)-asam laktat yang dapat diproduksi bila dikultur dengan pH rendah. Kemampuan untuk memproduksi asam laktat adalah salah satu alasan mengapa "L. lactis" merupakan salah satu mikroorganisme terpenting dalam industri susu. Berdasarkan sejarahnya dalam fermentasi makanan, "L. lactis" memiliki status secara umum dikenal sebagai aman (GRAS) dengan sedikit laporan kasus sebagai patogen oportunistik.



</doc>
<doc id="235790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235790" title="Happy Tree Friends">
Happy Tree Friends

Happy Tree Friends adalah serial animasi Mondo Media yang dibuat oleh Kenn Navarro, Aubrey Ankrum, dan Rhode Montijo. Warren Graff kadang-kadang juga dianggap sebagai pembuat Happy Tree Friends. Seperti yang ditandai oleh situs resminya, terdapat peringatan: "Kartun kekerasan, tidak direkomendasikan untuk anak kecil" tetapi serial ini sudah disaksikan oleh semua kalangan. Walaupun karakternya terlihat imut, setiap episode dalam tayangan ini dipenuhi dengan kekerasan seperti darah yang menyembur, kepala terlepas, daging teriris, tangan terpotong, usus terburai dan aksi kekerasan lainnya. Bahkan film ini pernah tidak diterima oleh negara tertentu karena kekerasannya. Walaupun dipertentangkan, serial ini sangat sukses, dengan lebih dari 1000 video buatan fans Happy Tree Friends bermunculan di situs YouTube.

Ketika bekerja pada Mondo Mini Shows, Rhode Montijo menggambar pada sepotong kertas memo kecil, yaitu seekor karakter yang kemudian menjadi Shifty. Dia kemudian menggambar pada poster "spreadsheet" seekor kelinci kuning yang memiliki beberapa kemiripan dengan Cuddles dan menulis "Resistance Is Futile (Perlawanan adalah sia-sia)" di bawahnya. Rhode kemudian menutup gambar itu di "workstation"-nya sehingga orang lain bisa melihat idenya, dan akhirnya ide itu disetujui dan diterima oleh para eksekutif Mondo Media. Pada tahun 1999, Mondo memberikan Aubrey Ankrum, Rhode Montijo dan Kenn Navarro kesempatan untuk melakukan serial singkat bagi mereka. Mereka membuat serial pendek bernama The Happy Tree Friends Bonanza, yang menampilkan dinosaurus (versi awal dari Lumpy) membunuh tiga binatang hutan, yaitu seekor kelinci, "chipmunk" dan "beaver" (versi awal dari Cuddles, Giggles, dan Toothy) dengan Banjo. Dari sana, Mondo memberi mereka seri internet mereka sendiri, yang kemudian mereka namakan Happy Tree Friends. Mereka punya penulis dan animator baru untuk bekerja di serial tersebut.

Setelah debut internet pada tahun 1999, Happy Tree Friends menjadi sukses secara tak terduga, mendapatkan lebih dari 15 juta penonton setiap bulan, dan ditampilkan di festival film. Di beberapa negara, episode-episodenya dapat dilihat di televisi. Serial ini telah direformasi menjadi acara sendiri, bukan sebagai bagian dari kompilasi seperti sebelumnya.

Di dorong oleh keberhasilan acara ini, penciptanya telah merilis empat DVD ("First Blood", "Secong Serving", "Third Strike" dan "Winter Break") yang berisi episode yang ditampilkan pada situs web dan lain-lain yang belum dirilis. Sebuah koleksi yang terdiri dari tiga DVD dan lima episode bonus, "Overkill", juga telah dirilis. Dua episode, "'Stealing the Spotlight'" dan ""Ski Ya, Wouldn't Wanna Be Ya!"", yang awalnya hanya tersedia di DVD ""Happy Tree Friends: Winter Break"", sekarang juga tersedia di YouTube dan situs Happy Tree Friends.

CEO Mondo Media John Evershed mengatribusi keberhasilan serial ini untuk animator Kenn Navarro. "Dia memiliki visi yang jelas untuk menunjukkan bahwa ia animator brilian. Dia telah menciptakan sesuatu yang sangat universal. Saya membayangkan anak-anak menonton Happy Tree Friends 20 atau 30 tahun dari sekarang dengan cara yang sama bahwa mereka menonton Tom dan Jerry sekarang. Jadi itu benar-benar Kenn Navarro".




Mondo mengumumkan rencana untuk memproduksi sebuah film berdasarkan seri, yang diharapkan akan dirilis pada akhir tahun 2015 atau 2016 awal.

Pada bulan Desember 2016, Mondo Media merilis lima episode baru untuk pembelian secara online. Episode tersebut dibundel sebagai satu set bernama "Happy Tree Friends: Still Alive" dan hadir dengan beberapa materi bonus tambahan seperti desain latar belakang, storyboard animasi, proses animasi dan video sesi penulis. Setelah membeli, pembeli diizinkan untuk mendownload file video bebas DRM ke komputer mereka sendiri. Pada bulan Januari 2017 Kenn Navarro men-tweet "Seperti yang saya mengerti, penjualan baik-baik saja tapi turun di bawah apa yang diharapkan."



</doc>
<doc id="235793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235793" title="Bandung Lautan Api">
Bandung Lautan Api

Peristiwa Bandung Lautan Api adalah peristiwa kebakaran besar yang terjadi di kota Bandung, provinsi Jawa Barat, Indonesia pada 23 Maret 1946. Dalam waktu tujuh jam, sekitar 200.000 penduduk Bandung membakar rumah mereka, meninggalkan kota menuju pegunungan di daerah selatan Bandung. Hal ini dilakukan untuk mencegah tentara Sekutu dan tentara NICA Belanda untuk dapat menggunakan kota Bandung sebagai markas strategis militer dalam Perang Kemerdekaan Indonesia.

Pasukan Inggris bagian dari Brigade MacDonald tiba di Bandung pada tanggal 12 Oktober 1945. Sejak semula hubungan mereka dengan pemerintah RI sudah tegang. Mereka menuntut agar semua senjata api yang ada di tangan penduduk, kecuali TKR, diserahkan kepada mereka. Orang-orang Belanda yang baru dibebaskan dari kamp tawanan mulai melakukan tindakan-tindakan yang mulai mengganggu keamanan. Akibatnya, bentrokan bersenjata antara Inggris dan TKR tidak dapat dihindari. Malam tanggal 21 November 1945, TKR dan badan-badan perjuangan melancarkan serangan terhadap kedudukan-kedudukan Inggris di bagian utara, termasuk Hotel Homann dan Hotel Preanger yang mereka gunakan sebagai markas. Tiga hari kemudian, MacDonald menyampaikan ultimatum kepada Gubernur Jawa Barat agar Bandung Utara dikosongkan oleh penduduk Indonesia, termasuk pasukan bersenjata.

Ultimatum Tentara Sekutu agar Tentara Republik Indonesia (TRI, sebutan bagi TNI pada saat itu) meninggalkan kota Bandung mendorong TRI untuk melakukan operasi "bumihangus". Para pejuang pihak Republik Indonesia tidak rela bila Kota Bandung dimanfaatkan oleh pihak Sekutu dan NICA. Keputusan untuk membumihanguskan Bandung diambil melalui musyawarah Madjelis Persatoean Perdjoangan Priangan (MP3) di hadapan semua kekuatan perjuangan pihak Republik Indonesia, pada tanggal 23 Maret 1946. Kolonel Abdoel Haris Nasoetion selaku Komandan Divisi III TRI mengumumkan hasil musyawarah tersebut dan memerintahkan evakuasi Kota Bandung. Hari itu juga, rombongan besar penduduk Bandung mengalir panjang meninggalkan kota Bandung dan malam itu pembakaran kota berlangsung.

Bandung sengaja dibakar oleh TRI dan rakyat setempat dengan maksud agar Sekutu tidak dapat menggunakan Bandung sebagai markas strategis militer. Di mana-mana asap hitam mengepul membubung tinggi di udara dan semua listrik mati. Tentara Inggris mulai menyerang sehingga pertempuran sengit terjadi. Pertempuran yang paling besar terjadi di Desa Dayeuhkolot, sebelah selatan Bandung, di mana terdapat gudang amunisi besar milik Tentara Sekutu. Dalam pertempuran ini Muhammad Toha dan Ramdan, dua anggota milisi BRI (Barisan Rakjat Indonesia) terjun dalam misi untuk menghancurkan gudang amunisi tersebut. Muhammad Toha berhasil meledakkan gudang tersebut dengan dinamit. Gudang besar itu meledak dan terbakar bersama kedua milisi tersebut di dalamnya. Staf pemerintahan kota Bandung pada mulanya akan tetap tinggal di dalam kota, tetapi demi keselamatan mereka, maka pada pukul 21.00 itu juga ikut dalam rombongan yang mengevakuasi dari Bandung. Sejak saat itu, kurang lebih pukul 24.00 Bandung Selatan telah kosong dari penduduk dan TRI. Tetapi api masih membubung membakar kota, sehingga Bandung pun menjadi lautan api.

Pembumihangusan Bandung tersebut dianggap merupakan strategi yang tepat dalam Perang Kemerdekaan Indonesia karena kekuatan TRI dan milisi rakyat tidak sebanding dengan kekuatan pihak Sekutu dan NICA yang berjumlah besar. Setelah peristiwa tersebut, TRI bersama milisi rakyat melakukan perlawanan secara gerilya dari luar Bandung. Peristiwa ini mengilhami lagu "Halo, Halo Bandung" yang nama penciptanya masih menjadi bahan perdebatan.

Beberapa tahun kemudian, lagu ""Halo, Halo Bandung"" secara resmi ditulis, menjadi kenangan akan emosi yang para pejuang kemerdekaan Republik Indonesia alami saat itu, menunggu untuk kembali ke kota tercinta mereka yang telah menjadi lautan api.

Istilah "Bandung Lautan Api" menjadi istilah yang terkenal setelah peristiwa pembumihangusan tersebut. Jenderal A.H Nasution adalah Jenderal TRI yang dalam pertemuan di "Regentsweg" (sekarang Jalan Dewi Sartika), setelah kembali dari pertemuannya dengan Sutan Sjahrir di Jakarta, memutuskan strategi yang akan dilakukan terhadap Kota Bandung setelah menerima ultimatum Inggris tersebut.

Istilah "Bandung Lautan Api" muncul pula di harian Suara Merdeka tanggal 26 Maret 1946. Seorang wartawan muda saat itu, yaitu Atje Bastaman, menyaksikan pemandangan pembakaran Bandung dari bukit Gunung Leutik di sekitar Pameungpeuk, Garut. Dari puncak itu Atje Bastaman melihat Bandung yang memerah dari Cicadas sampai dengan Cimindi.

Setelah tiba di Tasikmalaya, Atje Bastaman dengan bersemangat segera menulis berita dan memberi judul ""Bandoeng Djadi Laoetan Api"". Namun karena kurangnya ruang untuk tulisan judulnya, maka judul berita diperpendek menjadi ""Bandoeng Laoetan Api"".



</doc>
<doc id="235795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235795" title="Petunia">
Petunia

Petunia adalah suatu genus tumbuhan berbunga dari famili Solanaceae yang bunganya berbentuk trompet. Tumbuhan ini berasal dari Amerika Selatan. Secara fisik, tinggi tanaman ini antara 16–30 cm, bunganya ada yang bermahkota tunggal dan ada pula yang bermahkota ganda dengan warna yang bervariasi (misalnya merah, putih, kuning pucat, biru, dan ungu tua).

Petunia umumnya diserbuki oleh serangga, kecuali "Petunia exserta" yang diserbuki burung kolibri. Umumnya petunia bersifat diploid dengan 14 kromosom dan tidak dapat disilangkan antarspesies.

Tanaman ini dapat mencapai tinggi 40 cm dan mempunyai cabang yang agak banyak, tetapi cabang-cabangnya ini sangat lemah, sehingga tanaman petunia tidak dapat tumbuh dengan tegak. Ditumbuhi bulu-bulu yang sangat halus, daun-daun dari tanaman ini tumbuh secara berhadap-hadapan. Tangkai daunnya pendek, panjangnya kira-kira bekisar 5–10 cm dengan lebar 4–6 cm. Bunga dari tanaman ini tumbuh di bagian ujung batangnya, kelopak bunganya berwarna hijau kemerah-merahan, daun mahkota bunga bentuknya menyerupai terompet berwarna ungu muda, dan tabung bunga bagian dalam berwarna kuning.

Jenis petunia yang mempunyai bunga berwarna ungu muda ini dinamakan petunia "violacea", namun masih banyak lagi jenis-jenis petunia yang mempunyai beraneka ragam warna bunganya, di antaranya ada yang dinamakan petunia "hybrida" yang merupakan hasil persilangan di antara jenis tanaman petunia.

Tanaman hias yang berbunga ini akan tumbuh dengan subur bila ditanam di tempat-tempat yang tanahnya subur dan mengandung banyak air, serta mendapat sinar matahari yang cukup, seperti halnya tanaman-tanaman hias lainnya. Tanaman ini mempunyai umur yang pendek, masa berbunga dari tanaman ini hanya sekali saja selama hidupnya, maka setelah itu kita harus mengganti dengan tanaman yang baru.

Untuk mengganti tanaman ini tidaklah sulit, karena dengan hanya menyemaikan biji-bijinya kita akan mendapatkan tanaman baru sebagai penggantinya. Biji-biji tanaman ini sangatlah kecil hingga dapat dikatakan bahwa tanaman petunia mempunyai biji yang halus.

Sebagai tanaman hias lainnya, ternyata tanaman petunia yang betina dapat juga ditanam langsung di tanah maupun ditanam di dalam pot. Seperti diketahui bahwa tanaman ini mempunyai batang yang lemah dan tumbuhnya tidak dapat tegak, maka orang-orang lebih suka menanam petunia di dalam pot-pot bunga. Apabila ditanam di dalam pot, maka batang dan daunnya tidak akan terlalu merambat di atas tanah, apa lagi tanah itu banyak digenangi air, maka hal ini akan mempercepat proses pembusukan dari batang serta daunnya itu.

Keindahan bunga petunia bisa dinikmati, baik sebagai elemen taman maupun ditanam dalam pot yang berdiri sendiri. Jika Anda berkunjung ke daerah Cipanas, maka di sepanjang jalan akan banyak Anda dapati pedagang-pedagang tanaman yang menjual petunia dalam pot yang digantung. Karenanya, petunia dalam pot gantung akan lebih pas jika diletakkan di teras atau balkon rumah. Warna bunga yang kontras dan menjuntai ke bawah, membuat tampilan depan rumah menjadi lebih indah dan semarak.

Sebagai elemen dekorasi taman, tampilan petunia tak kalah menariknya. Ini karena Petunia memang jenis tanaman yang tampil cantik jika bergerombol, sehingga banyak desainer lansekap menjadikannya sebagai pusat perhatian (centerpiece) sebuah taman. Taman Bunga Nusantara (TBN) Cipanas misalnya, sering menggunakan tanaman ini di area terbuka dan dibentuk sebagai sebuah “karpet” berwarna.

Bunga Petunia akan mekar secara serempak jika lingkungan tumbuhnya mendukung. Untuk pertumbuhan normal dan berbunga, petunia butuh sinar matahari banyak. Tak heran petunia akan mekar pada musim kemarau. Di negara dengan empat musim, seperti Eropa, bunga petunia mulai bermekaran saat memasuki musim panas.

Sesuai dengan habitat aslinya dari pegunungan Amerika Latin (Brazil), petunia akan tumbuh lebih baik jika ditanam di dataran tinggi, minimal 800 m di atas permukaan laut (dpl) dengan suhu 16—22 0 C. Namun bukan berarti, tanaman ini tidak bisa tumbuh di dataran rendah. Di daerah panas, bunganya akan tumbuh lebih kecil dan warnanya kurang begitu cerah.

Petunia sebetulnya tergolong tanaman yang tidak rewel. Ia dapat tumbuh pada media apa saja. Yang penting media tanamnya harus subur dan porous, sehingga air dapat mengalir dengan lancar dan tidak tergenang saat disiram.

Media tanam yang umum digunakan adalah campuran tanah dan kompos sekam, atau tanah, cocopeat, dan arang sekam. Kalau tak ada tanah bisa memakai gambut, cocopeat, arang sekam.

Pemupukan sebaiknya menggunakan pupuk majemuk dengan perbandingan NPK seimbang, seperti 8-8-8, 10-10-10, atau 15-15-15. Pemberian pupuk cair yang dipalikasikan dengan cara disemprot diberikan seminggu sekali.

Petunia digambarkan sebagai simbolisme yang memiliki 2 sisi, dalam persepsi negatif, bunga ini mewakili kemarahan, kepahitan hati, dan kebencian. Sedangkan dalam persepsi positifnya, bunga ini mewakili pemberian semangat agar tidak putus asa serta serta pernyataan kepadaan seseorang yang kehadirannya menenangkan hati.

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="235798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235798" title="Koran Sindo">
Koran Sindo

Koran Sindo (sebelumnya Harian Seputar Indonesia) adalah sebuah surat kabar di Indonesia yang terbit perdana pada tanggal hari Rabu, 29 Juni 2005 di Jakarta. Koran Sindo terbit selama 7 hari selama 1 minggu, dengan format ukuran panjang 7 kolom dan tinggi 54 cm. Edisi Nasional terbit 44 halaman dengan 3 bagian koran.

Target pembacanya adalah masyarakat kelas menengah ke atas, pendidikan Sarjana, segmentasi usia dari 18 tahun sampai dengan 40 tahun. Dengan diferensiasi pembaca laki-laki sebanyak 60% dan pembaca wanita sebanyak 40%. Target distribusi Koran Sindo adalah kota-kota besar di seluruh Indonesia dengan jumlah oplah sebesar 336.000 pembaca.

Sejak 1 September 2005 , Koran Sindo terbit dengan edisi lokal bagi pembaca yang berada di luar Jabodetabek. Edisi lokal tersebut antara lain adalah :


Selain di wilayah tersebut, Koran Sindo terbit dengan edisi nasional. Yang menjadi perbedaan dengan edisi nasional, adalah dari harga per eksemplar serta jumlah halaman. Halaman pada edisi lokal hanya sebanyak 24 halaman sementara edisi nasional mencapai 44 Halaman. Selain itu Harganya juga berbeda. Koran Sindo edisi lokal dihargai Rp 2.500,- per eksemplar, sementara edisi nasional adalah Rp.3.000,- per eksemplar. Koran Sindo edisi lokal lebih fokus kepada wilayahnya sendiri, yang mencapai 80 persen dari jumlah halaman.

Saat perdana terbit, Koran Sindo dihargai Rp 2000,- per eksemplar. Namun, harga tersebut merupakan harga yang sangat terjangkau bila dibandingkan dengan surat kabar lain, terlebih saat itu Harian Sindo terbit dengan 40 halaman setiap hari. Harga tersebut terus bertahan hingga pertengahan tahun 2006. Saat itu, karena harga kertas yang semakin naik, Koran Sindo pernah dijual dengan harga Rp.4000,- per eksamplar, tetapi pada tahun 2007, harga tersebut kembali turun menjadi Rp.3.000,- . Untuk Edisi lokal, Koran Sindo hanya dihargai Rp.2500,- per eksemplar.

Tahun 2005, Koran Sindo sempat terbit dengan koran sore. Koran sore ini terbit dengan porsi berita ringan yang lebih banyak. Jumlah halaman hanya 16 halaman. dan Koran sore ini hanya bagi para pembaca koran Sindo yang berlangganan saja (tidak dijual eceran). Namun pada tahun 2008, penerbitan koran sore ini dihentikan karena tidak memberikan keuntungan yang berarti.

Pada 1 Desember 2010, Koran Sindo meluncurkan koran sepak bola yang bernama Hattrick. Koran ini berisi berita sepak bola. Slogannya adalah Terlengkap dalam Sepak Bola.



</doc>
<doc id="235802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235802" title="Giggles">
Giggles

Giggles adalah karakter fiksi pada kartun Happy Tree Friends. Ia adalah sejenis Chipmunk berwarna merah jambu. Ia adalah gadis muda yang periang dan agak pemalu. Petunia adalah teman baiknya. Ia juga merupakan karakter pertama yang dibuat dengan Cuddles. Ia sering mati, walaupun kematiannya tidak sadis seperti kematian Petunia.


</doc>
<doc id="235804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235804" title="Helix pomatia">
Helix pomatia

Siput Burgundi atau Siput Roma atau Siput Edible (Helix pomatia) adalah spesies spesies famili gastropoda darat, Helicidae. Siput ini adalah siput asli Eropa tengah dan tenggara. Siput ini belum dimasukan kedalam daftar merah IUCN.


</doc>
<doc id="235807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235807" title="Orang utan sumatra">
Orang utan sumatra

Orangutan Sumatra ("Pongo abelli") adalah spesies orangutan terlangka. Orangutan Sumatra hidup dan endemik terhadap Sumatra, sebuah pulau yang terletak di Indonesia. Mereka lebih kecil daripada orangutan Kalimantan. Orangutan Sumatra memiliki tinggi sekitar 4.6 kaki dan berat 200 pon. Betina lebih kecil, dengan tinggi 3 kaki dan berat 100 pon.

Orangutan Sumatra di Bukit Lawang
Dibandingkan Orangutan Kalimantan, orangutan Sumatra lebih menyukai pakan buah-buahan dan terutama juga serangga.Buah yang disukai termasuk buah beringin dan nangka. Mereka juga makan telur burung dan vertebra- Sumatran orangutan]</ref> Orangutan Sumatra lebih singkat dalam makan di batang dalam suatu pohon.

Orangutan Sumatra liar di rawa Suaq Balimbing diamati menggunakan alat. Seekor orangutan mematahkan cabang pohon yang panjangnya sekitar satu kaki, menyingkirkan ranting-rantingnya dan mengasah ujungnya. Lalu ia menggunakan batang itu untuk mencungkil lubang pohon untuk mencari rayap. Mereka juga menggunakan batang itu untuk memukul-mukul dinding sarang lebah. Selain itu, orangutan juga menggunakan alat untuk makan buah. Saat buah pohon "Neesia" matang, buah itu keras, kulit yang bergerigi melunak hingga ia jatuh terbuka. Di dalamnya ada biji yang disukai orangutan, namun mereka diselimuti rambut yang mirip serat kaca yang sakit bila termakan. Orangutan pemakan "Neesia" akan memilih batang lima inci, mengulitinya dan kemudian menghilangkan bulu-bulu itu dengannya. Bila buah itu sudah bersih, kera itu akan makan bijinya menggunakan batang itu atau jemarinya. Meskipun rawa yang serupa ada di Kalimantan, orangutan Kalimantan liar belum dilihat menggunakan alat macam ini.

NHNZ memfilemkan orangutan Sumatra untuk acaranya "Wild Asia: In the Realm of the Red Ape"; acara itu mempertunjukkan salah satu orangutan menggunakan peralatan sederhana, ranting, untuk menjangkau makanan dari tempat yang sulit. Ada juga serangkaian gambar seekor binatang menggunakan daun besar sebagai payung saat terjadi hujan badai tropis

Orangutan Sumatra juga lebih suka diam di pohon daripada sepupunya dari Kalimantan; hal ini mungkin karena adanya pemangsa seperti harimau Sumatra. Mereka bergerak dari pohon ke pohon bergelantungan menggunakan lengannya.

Orangutan Sumatra lebih sosial daripada orangutan Kalimantan. Orangutan-orangutan ini berkumpul untuk makan sejumlah besar buah di pohon beringin. Akan tetapi, orangutan jantan dewasa umumnya menghindari kontak dengan jantan dewasa lain. Pemerkosaan umum terjadi di antara orangutan. Jantan sub-dewasa akan mencoba kawin dengan betina manapun, meskipun mungkin mereka gagal menghamilinya karena betina dewasa dengan mudah menolaknya. Orangutan betina dewasa lebih memilih kawin dengan jantan dewasa

Rerata jangka waktu kelahiran orangutan Sumatra lebih lama daripada orangutan Kalimantan dan merupakan rerata jangka waktu terlama di antara kera besar. Orangutan Sumatra melahirkan saat mereka berumur sekitar 15 tahun. Bayi orangutan akan dekat dengan induknya hingga tiga tahun. Bahkan setelah itu, anaknya masih akan berhubungan dengan induknya. Kedua spesies orangutan mungkin hidup beberapa dekade; perkiraan panjang umurnya dapat melebihi 50 tahun. Rata-rata perkembangbiakan pertama "P. abelii" adalah sekitar 12,3 tahun tanpa ada tanda menopause.<ref name="wich2004">



</doc>
<doc id="235812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235812" title="Orang utan kalimantan">
Orang utan kalimantan

Orangutan Kalimantan, "Pongo pygmaeus", adalah spesies orangutan asli pulau Kalimantan. Bersama dengan orangutan Sumatra yang lebih kecil, orangutan Kalimantan masuk kedalam genus pongo yang dapat ditemui di Asia. Orangutan Kalimantan memiliki lama waktu hidup selama 35 sampai 40 tahun di alam liar, sedangkan di penangkaran dapat mencapai usia 60 tahun.
Pada bulan Agustus 2012 Kantor Berita Antara merekam gambar Orangutan di Kalimantan Barat yang sedang sekarat menutupi wajahnya dengan luka bakar karena jatuh dari pohon yang dibakar oleh penduduk Desa Parit Wak Dongkak, Wajok Hilir, Kabupaten Pontianak, Kalbar, dalam upaya mereka mengusir satwa langka yang dilindungi tersebut dari kebun mereka.



</doc>
<doc id="235818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235818" title="Gajah kalimantan">
Gajah kalimantan

Gajah kalimantan ("Elephas maximus borneensis") adalah subspesies dari gajah asia dan dapat ditemukan di Kalimantan Utara dan Sabah. Asal usul gajah kalimantan masih merupakan kontroversi. Terdapat hipotesis bahwa mereka dibawa ke pulau Kalimantan. Pada tahun 2003, penelitian DNA mitokondria menemukan bahwa leluhurnya terpisah dari populasi daratan selama pleistosen, ketika jembatan darat yang menghubungkan Kalimantan dengan kepulauan Sunda menghilang 18.000 tahun yang lalu. Spesies ini kini berstatus kritis akibat hilangnya sumber makanan, perusakan rute migrasi dan hilangnya habitat mereka. Dilaporkan pada tahun 2007 hanya terdapat sekitar 1.000 gajah.




</doc>
<doc id="235823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235823" title="Christopher Reeve">
Christopher Reeve

Christopher D'Olier Reeve () adalah seorang aktor sekaligus sutradara, produser film, dan penulis skenario berkebangsaan Amerika Serikat. Setelah lulus dari sekolah akting Juilliard, ia memulai karier akting dengan menjadi aktor panggung. Puncak kariernya adalah sebagai Superman/Kal-El/Clark Kent dalam 4 seri film Superman dari tahun 1978 hingga 1987. Sepanjang dekade 1980-an, Reeve juga membintangi sejumlah film, di antaranya "Somewhere in Time" (1980), "Deathtrap" (1982), "The Bostonians" (1984), dan "Street Smart" (1987). Selain itu, ia juga tampil di atas panggung Broadway seperti dalam "Fifth of July" (1980 - 1982) dan "Pernikahan Figaro" (1985). Pada tahun 1987, ia memulai kampanye penyelamatan 77 orang pemeran Chili, sutradara, dan dramawan yang menerima vonis hukuman mati dari dikatator Augusto Pinochet akibat karya-karya berisi kritik terhadap regim Pinochet. Setelah mendapat liputan luas dari media massa, hukuman mati dibatalkan oleh Pinochet, dan Reeve mendapat tiga penghargaan nasional dari Chili. Pada tahun 1990-an, Reeve membintangi film-film seperti "Noises Off" (1992), "The Remains of the Day" (1993), dan "Village of the Damned" (1995).
Pada bulan Mei 1995, Christopher Reeve lumpuh akibat cedera yang dialaminya sewaktu mengikuti perlombaan olahraga berkuda lintas alam. Sisa hidup dihabiskan di atas kursi roda, dan aktif sebagai juru bicara penderita cedera tulang belakang dan penelitian sel induk. Ia mendirikan Yayasan Christopher Reeve, dan juga sebagai pendiri Pusat Penelitian Reeve-Irvine. Christopher Reeve, 52 tahun, meninggal dunia pada 10 Oktober 2004 akibat serangan jantung yang disebabkan infeksi yang meluas.

Reeve menikah dengan Dana Morosini pada bulan April 1992, dan memiliki seorang putra bernama Will. Dana meninggal akibat kanker paru-paru pada bulan Maret 2006. Reeve juga memiliki dua orang anak bernama Matthew dan Alexandra dari hubungan sebelumnya dengan Gae Exton.

Sampai saat ini, Christopher Reeve dianggap sebagai aktor yang paling pantas memerankan Superman. Chris mampu menghidupkan sosok anak desa dari Smallville, Kansas bernama Clark Kent dengan sempurna, lengkap dengan segala kekonyolannya sebagai reporter Daily Planet, tetapi juga membawa wibawa Superman dengan sangat baik. Sutradara Richard Donner membutuhkan waktu yang sangat lama sekali menemukan pemerannya, hingga suatu saat Chris tampil untuk audisi. Ketika ia mendapatkan peran ini, Chris berterima kasih kepada pemeran Darth Vader David Prowse atas bantuannya. Perannya di Superman dipuji oleh para kritikus, sehingga ia memerankan Superman di 4 film sekaligus.

Walau banyak tawaran bermain di serial TV dan film, tetapi semuanya tidak sehebat ketika ia berperan sebagai Superman. Dia tetap bermain sebagai aktor, termasuk sebuah "remake" film Alfred Hitchcock Rear Window dan tampil "cameo" di serial TV Smallville.




</doc>
<doc id="235824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235824" title="MNC Radio Networks">
MNC Radio Networks

PT MNC Networks (MNC Radio Networks) adalah jaringan radio milik MNC.




</doc>
<doc id="235829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235829" title="Cuddles">
Cuddles

Cuddles adalah karakter fiksi pada serial Happy Tree Friends. Ia adalah kelinci/terwelu berwarna kuning dengan pipi merah jambu dan mengenakan sendal merah jambu berbentuk kelinci. Cuddles adalah salah satu karakter utama serial Happy Tree Friends. Ia dibuat oleh Kenn Navarro. Sifat Cuddles biasanya menyebabkan dia mati. Ia adalah teman dari Toothy, Flaky, Giggles, Lumpy, dll. Cuddles kebanyakan dibunuh oleh Flippy dan Lumpy. Cuddles pun mempunyai hubungan sangat dekat dengan Giggles.



</doc>
<doc id="235834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235834" title="Lumpy">
Lumpy

Lumpy adalah karakter fiksi dari serial kartuns Happy Tree Friends. Ia adalah rusa berwarna biru muda yang tidak pintar. Ia adalah salah satu karakter dewasa di kartun ini. Lumpy muncul hampir di semua episode Happy Tree Friend. Kebodohannya sering menyebabkan kematiannya, selain itu, ia menyebabkan kematian semua karakter kecuali Splendid. Walaupun bodoh, kadang-kadang lumpy dapat menjalani profesi-profesi seperti dokter, petani, tukang pos, dan lain-lain. Terkadang pekerjaan ini malah dapat membuat kekacauan yang lebih berat dari biasanya.


</doc>
<doc id="235836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235836" title="Toothy">
Toothy

Toothy adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah berang-berang berwarna ungu. Giginya merupakan yang terbesar dengan karakter lainnya, tetapi dalam beberapa episode, giginya normal seperti lainnya sebagai sebuah kesalahan. Toothy berteman baik dengan Cuddles. Terdapat satu sebab ia terkenal: ia telah mengalami kematian yang panjang dan mengerikan pada episode yang memenangkan penghargaan di Annecy International Animated Film Festival di Prancis, "Eye Candy".





</doc>
<doc id="235839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235839" title="Sikap">
Sikap

Sikap adalah pernyataan evaluatif terhadap objek, orang atau peristiwa. Hal ini mencerminkan perasaan seseorang terhadap sesuatu.

Sikap mempunyai tiga komponen utama: kesadaran, perasaan, dan perilaku.

Keyakinan bahwa "Diskriminasi itu salah" merupakan sebuah pernyataan evaluatif. Opini semacam ini adalah komponen kognitif dari sikap yang menentukan tingkatan untuk bagian yang lebih penting dari sebuah sikap -komponen afektifnya. Perasaan adalah segmen emosional atau perasaan dari sebuah sikap dan tercermin dalam pernyataan seperti "Saya tidak menyukai John karena ia mendiskriminasi orang-orang minoritas." Akhirnya, perasaan bisa menimbulkan hasil akhir dari perilaku. Komponen perilaku dari sebuah sikap merujuk pada suatu maksud untuk berperilaku dalam cara tertentu terhadap seseorang atau sesuatu..

Pada akhir tahun 1960-an, hubungan yang diterima tentang sikap dan perilaku ditentang oleh sebuah tinjauan dari penelitian. Berdasarkan evaluasi sejumlah penelitian yang menyelidiki hubungan sikap-perilaku, peninjau menyimpulkan bahwa sikap tidak berhubungan dengan perilaku atau, paling banyak, hanya berhubungan sedikit. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa sikap memprediksi perilaku masa depan secara signifikan dan memperkuat keyakinan semula dari Festinger bahwa hubungan tersebut bisa ditingkatkan dengan memperhitungkan variabel-variabel pengait.

Kepuasan kerja adalah perasaan positif tentang pekerjaan seseorang yang merupakan hasil dari evaluasi karakteristik-karakteristiknya.

Keterlibatan pekerjaan adalah tingkat di mana seseorang memihak sebuah pekerjaan, berpartisipasi secara aktif di dalamnya, dan menganggap kinerja penting sebagai bentuk penghargaan diri.
Komitmen organisasional adalah tingkat di mana seseorang memihak sebuah organisasi serta tujuan-tujuan dan keinginannya untuk mempertahankan keanggotaan dalam organisasi itu.
Tiga dimensi terpisah komitmen organisasional adalah:





</doc>
<doc id="235844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235844" title="Petunia (Happy Tree Friends)">
Petunia (Happy Tree Friends)

Petunia adalah karakter fiksi di Happy Tree Friends. Ia adalah sigung biru dengan tanda panah putih di dahinya yang merupakan salah satu karakter paling cantik pada serial ini. Giggles adalah teman baiknya. Sementara Giggles seperti anak kecil, Petunia lebih dewasa untuk umurnya. Mereka pernah membuat stan limun bersama. Di serial ini, Petunia biasanya mati dengan sangat sadis. Terdapat bukti bahwa ia karakter Petunia dari stasiun televisi NET. pada saat televisi swasta nasional Indonesia. Setelah karakter Petunia oleh tokoh Happy Tree Friends pada tanggal 17 Agustus 2015, NET. menjadi sukses stasiun televisi swasta, mendapatkan lebih dari detik-detik proklamasi.
Namun, pemirsa televisi akhirnya dapat bernafas lega saat acara sahur bertajuk Ini Sahur yang ditayangkan NET. menggantikan Happy Tree Friends pada tanggal 27 Mei 2017.



</doc>
<doc id="235845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235845" title="Handy">
Handy

Handy adalah karakter fiksi dari serial kartun Happy Tree Friends. Handy adalah beaver berwarna jingga dengan tangan yang diamputasi. Ia mengenakan ikat pinggang peralatan dan helm kuning pekerja. Ia juga merupakan salah satu karakter dewasa. Ketika ia berusaha melakukan sesuatu, kadang-kadang ia justru malah terbunuh. Ia juga tidak pernah bertahan di episode yang ia di peran menengah, yang lainnya Lifty, Shifty dan Lammy. Ia juga tidak mempunyai agaknya kematian, yang lainnya Disco Bear dan Splendid.



</doc>
<doc id="235849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235849" title="Disco Bear">
Disco Bear

Disco Bear adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah beruang emas yang suka menari disko. Ia mengenakan pakaian gaya tahun 1970-an, termasuk jaket kuning. Ia biasanya membawa semua orang ke masalah ketika menari. Ia sering terlihat mencoba untuk membuat kagum karakter wanita lainnya, seperti Giggles dan Petunia, yang biasanya terbunuh saat unjuk kebolehannya. Ia belum pernah terlihat merayu Flaky. Disco bear mempunyai rumah mewah, dan mempunyai masalah dalam berat badan, pola makannya yang berlebihan kadang mengantarnya pada kematiannya sendiri. Salah satu karakter yang sering terbunuh oleh Disco bear adalah Flaky Di episode "as you wish", ia meminta bola disco raksasa yang malah membunuh dirinya sendiri dan orang lain.



</doc>
<doc id="235851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235851" title="Cipika-cipiki">
Cipika-cipiki

Cipika-cipiki adalah sebuah acara televisi dari Trans7 yang mengangkat masalah yang seputar dunia wanita dan ibu rumah tangga seperti perselingkuhan, seks, pendidikan anak, kehamilan, kesehatan, keuangan sampai masalah kecantikan. Acara televisi ini berformat "light entertainment talk show".

Jalan cerita menampilkan Mieke Amalia sebagai seorang ibu tunggal ("single mom") yang kekanak-kanakan dan humoris. Rumahnya menjadi tempat berkumpul para sahabatnya, mulai dari "curhat" sampai gosip terkini. Selain Mieke, ada beberapa tokoh lainnya yaitu:



</doc>
<doc id="235852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235852" title="Pernik">
Pernik

Pernik (singkatan dari Perempuan Indonesia Kini) adalah salah satu acara dari Trans 7 yang dikhususkan untuk kalangan wanita. Program ini membahas topik-topik yang menarik mulai dari urusan rumah tangga, sosial, gaya hidup, kesehatan bahkan sampai dapur. Setiap episode akan menghadirkan bintang tamu-bintang tamu yang seru dan narasumber-narasumber yang berkompeten.

Di samping tema yang menarik, kekuatan lain dari program ini yaitu segmen memasak. Dalam segmen memasak akan disuguhkan resep-resep yang mudah, murah dan enak yang diperagakan oleh Ragil, koki yang berpengalaman.

Program ini dipandu oleh dua orang host yaitu Tamara Geraldine dan Arzetty Setiawan khusus membahas tema griya dan cantik.


</doc>
<doc id="235853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235853" title="Kena Deh">
Kena Deh

Kena Deh adalah sebuah acara televisi acara realitas dari Trans 7, yang sekarang ditayangkan di ANTV. Kena Deh! pertama kali dibuat di Inggris pada tahun 2001, lalu pada bulan Agustus 2002 diadaptasi saluran TV di Amerika Serikat dengan judul Oblivious, menjadi tontonan yang menyegarkan untuk acara permainan di televisi. Kini dengan format yang sama, tayangan yang sangat menghibur ini diproduksi di Indonesia dengan pembawa acara Pandji Pragiwaksono.

Dalam setiap episode, Pandji berubah menjadi berbagai karakter dan dengan cara yang tidak terduga memperdaya target untuk menjawab 5 pertanyaan. Target yang tidak tahu dirinya telah direkam kamera, akan mendapatkan uang sebesar 50.000 rupiah untuk setiap jawaban yang benar. Segmen tambahan pada setiap episode adalah peserta harus menggantikan posisi Pandji untuk memperdaya target berikutnya.

Selain konsep yang inovatif, kunci utama dari acara ini adalah sang pembawa acara, Pandji, sangat mahir memerankan setiap karakternya dan target yang dituju tidak menyadari bahwa mereka menjadi bagian dari permainan ini. Kena Deh! adalah benar-benar sebuah tayangan di mana tidak ada satu targetpun yang merasa dipermalukan, tidak ada yang kalah-menang, atau menjelek-jelekan si target.


</doc>
<doc id="235854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235854" title="Selamat Pagi">
Selamat Pagi

Selamat Pagi adalah acara Trans 7. Acara ini ditayangkan pada pagi hari mulai 8 Januari 2007 dan dipandu oleh 2 orang "host" (selebritis) serta 2 orang "reporter on the spot" (selebritis) dengan latar belakang studio radio dan gaya penyiar radio. Kini ditayangkan setiap Sabtu dan Minggu pukul 06.30 WIB.

Program yang berdurasi 60 menit ini akan mengangkat topik/masalah hangat yang tengah menjadi perbincangan di masyarakat atau topik aktual di koran seperti keuangan keluarga, kesehatan, masalah ibu dan anak, psikologi, pendidikan, dll.

Selain menghadirkan liputan dengan reporter "selebritis on the spot", program Selamat Pagi membuka interaktif pemirsa yang berisi keluhan masyarakat atas layanan publik atau pemirsa dapat memberikan komentar atas topik yang sedang diperbincangkan.

Kemudian juga, acara Selamat Pagi selalu menghadirkan aksi seru dan kocak dari para Presenter Lapangan yang melakukan proses peliputan referensi jalan jalan, proses pembuatan kerajinan yang unik, kuliner khas setempat maupun tempat tempat unik yang ada di Indonesia maupun mancanegara.

Liputan Feature yang di hadirkan oleh Tim Presenter lapangan ini selalu memberikan tayangan menghibur, informatif dan juga segar dengan masing masing memiliki keunikan karakter Hostnya




</doc>
<doc id="235855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235855" title="Jejak Petualang">
Jejak Petualang

Jejak Petualang merupakan sebuah program televisi berupa tayangan dokumenter yang dimiliki oleh Trans7. Program Jejak Petualang berisi liputan yang berupa fenomena maupun hal menarik meliputi alam, kebudayaan, kearifan lokal serta exlporasi yang ada di seluruh Indonesia sesuai fakta. Jejak Petualang memberikan nuansa dan pengalaman baru bagi pemirsa yang gemar melakukan kegiatan petualangan ke alam bebas. Jejak Petualang merupakan pioner acara petualangan di Indonesia. Sejak 2003 tak terhitung lagi berapa lokasi di wilayah Indonesia ini yang sudah "dijamah" oleh tim Jejak Petualang, mulai dari pantai, pegunungan, kawasan pedalaman, dan perut bumi (gua) sekali pun. Sehingga setiap episodenya menampilkan daerah yang berbeda-beda.

Program ini memiliki karakteristik perempuan tangguh yang diwakilkan oleh para host wanitanya anggun serta cantik namun tetap tangguh dan atraktif. Riyanni Djangkaru adalah host pertama hingga pensiun pada tahun 2006 yang sukses membawakan acara ini sehingga banyak dikenal oleh pemirsanya di seluruh Indonesia. Jejak Petualang beberapa kali mengadakan temu kumpul dengan komunitas pecinta alam, seperti yang digelar dalam kegiatan Jambore Jejak Petualang di Jawa Barat, dan terakhir dilaksanakan di kawasan Gunung Semeru, Jawa Timur pada tahun 2005.

Jejak Petualang Survival merupakan bagian dari produksi Jejak Petualang yang menampilkan tayangan dengan informasi kepada masyarakat tentang cara bertahan hidup di hutan atau alam liar, seperti tumbuhan dan binatang apa saja yang bisa dikonsumsi oleh manusia, identifikasi khusus jenis-jenis flora dan fauna mulai pengenalan nama local hingga nama latin, dan penagangan akibat serangan binatang liar, seperti strategi menghadapi binatang berbahaya. Sehingga program Jejak Petualang Survival dibawakan oleh host pria yaitu "Herna Prasetyo". Namun kini penayangan program Jejak Petualang Survival telah dihentikan.

Jejak Petualang Wild Fishing merupakan bagian dari produksi Jejak Petualang yang menampilkan keseruan memancing di alam liar yang berbeda dengan memancing pada umumnya. Jejak Petualang Wild Fishing akan mengunjungi spot-spot memancing di sungai, danau, waduk, rawa hingga muara di seluruh Indonesia yang masih alami dengan kekayaan jenis ikan air tawar. Jejak Petualang Wild Fishing juga menjadi sebuah upaya awal untuk menyatukan masyarakat, wild fishing, dan kuliner tradisional Indonesia dalam sebuah tayangan tentang potensi perairan tawar di Indonesia. Berbeda dengan Jejak Petualang reguler, program Jejak Petualang Wild Fishing dipandu oleh host pria yang pandai memancing. Awalnya host Jejak Petualang Wild Fishing adalah "Joe Michael" namun setelah memutuskan untuk berhenti, kini digantikan oleh "Abiyoga Harbunangin"




</doc>
<doc id="235858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235858" title="Jelang Siang">
Jelang Siang

Jelang Siang adalah acara berita di stasiun televisi Trans TV yang ditayangkan pada pukul 12.30 dan berdurasi 30 menit. Acara ini menyajikan berbagai informasi kuliner maupun kerajinan bagi pemirsa.

Jelang Siang juga membagi informasi masyarakat, sosial dan kemanusiaan setiap harinya.

Tahun 2006, Jelang Siang juga ditayangkan pada hari minggu pukul 11:30 berdurasi 60 menit dengan nama Jelang Siang Akhir Pekan, menghadirkan Benu Buloe sebagai pengisi segmen program kuliner.

Pada tahun 2010, Jelang Siang menayangkan 5 tema berbeda setiap hari Senin - Jum'at.




</doc>
<doc id="235859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235859" title="Ceriwis">
Ceriwis

Ceriwis adalah salah satu acara "talk show" di Trans TV yang tayang tiap hari pada pukul 13.30-14.30 dengan pembawa acara, yaitu Indy Barends daegmen membongkar rahasia artis dengan foto-foto dalam Diana Dalam Berita yang dipandu oleh Olga Syahputra.

Kini acara tersebut ditayangkan setiap hari Sabtu dan Minggu pukul 09.00 - 10.00 WIB dengan pembawa acara Indra Bekti, Ruben Onsu, Cici Panda dan Papam.





</doc>
<doc id="235860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235860" title="Jelajah (acara televisi)">
Jelajah (acara televisi)

Jelajah adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi Trans TV. Program ini adalah alternatif lain bentuk berita atau "news feature" yang unik dan menarik. Jelajah dikemas dalam bentuk "story-line" yang komunikatif dan menghibur namun tetap seimbang dan tajam. Jelajah sangat luas lingkupnya antara lain membahas tema hobi, gaya hidup, profesi, travel, budaya, kepercayaan, lingkungan, masalah perkotaan, sosial-ekonomi, penemuan, petualangan, misteri, maupun kesehatan.



</doc>
<doc id="235861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235861" title="Insert">
Insert

Insert atau Informasi Selebriti adalah program berita hiburan yang ditayangkan di Trans TV. Acara ini disiarkan sejak tahun 2003 dengan membahas informasi kehidupan selebritas dan kejadian viral di dunia maya lekat dengan tagline "Where Gossip Can Be Fun!".

Acara ini ditayangkan tiga kali sehari dengan tajuk Insert Pagi yang tayang pukul 06.30-07.30 WIB, Insert Siang tayang pukul 11.30-12.30 WIB serta Insert Today yang tayang pukul 17.00-18.00 WIB.

Acara infotainment ini juga merambah ke dunia digital dengan membuat yang menghukusukan website terkait informasi seputar kehidupan selebriti, style, film, dan musik melalui insertlive.com.




</doc>
<doc id="235862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235862" title="Good Morning">
Good Morning

Good Morning adalah acara televisi dari stasiun Trans TV yang ditayangkan setiap hari pukul 08:30 dan menyampaikan berita aktual, kriminal sampai gosip. Program ini dibawakan oleh Rieke Diah Pitaloka dan Ferdy Hasan dibantu oleh Maudy Koesnaedi khusus untuk hari Sabtu dan Minggu. Tapi sayang, langkah Rieke Diah Pitaloka jadi presenter bersama Ferdy Hasan harus terhenti pada tanggal 19 Desember 2008 karena harus bersiap-siap menantikan anak pertamanya. Dan sebagai gantinya, Ferdy dibantu oleh Cut Mini Theo, mulai 22 Desember nanti.


</doc>
<doc id="235863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235863" title="Griya Unik">
Griya Unik

Griya Unik adalah program televisi yang disiarkan oleh Trans TV setiap hari Minggu, pkl. 10.30 wib, menyoroti tentang fungsi rumah.

Program ini mengupas tentang seluk beluk rahasia unik rumah selebritis / public figure (lawyer, seniman, politisi maupun tokoh terkenal) yang selama ini tidak diketahui oleh publik. Banyak hal unik dan menarik dari kehidupan selebritis / public figure yang selalu menjadi berita hangat di kalangan masyarakat, salah satunya adalah menyoroti rumah di mana selebritis / public figure menghabiskan waktu di luar kesibukannya sebagai artis. Termasuk mengupas tentang hobi, koleksi dan ruangan-ruangan pribadi di dalamnya.

Rumah tidak hanya sebagai tempat berlindung saja, tetapi di lain sisi juga merupakan suatu ukuran prestise bagi pemiliknya. Segala upaya dilakukan oleh pemiliknya untuk mengkombinasikan seni/ilmu arsitektur, furniture dan kenyamanan yang mencerminkan kepribadian pemilik rumah. Bahkan bukan hal yang aneh lagi bila Feng Shui dan Hong Shui menjadi tolak ukur dalam membangun rumah. Rumah diciptakan agar dapat menampung segala aktivitas dari penghuninya dan dilengkapi dengan segala fasilitas yang dapat mendukung hobi dan profesi pemilik rumah, seperti: kolam renang, studio musik, lounge, ranch, lapangan basket dan lain-lain.



</doc>
<doc id="235864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235864" title="Flaky">
Flaky

Flaky adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah landak merah yang merupakan salah satu karakter paling populer dengan sifat sangat pemalu. Ia sering terlihat sebagai penakut. Ketika ia bersama Cuddles, Flaky sering menyebabkan situasi yang buruk untuk mereka. Flaky bukan karakter yang senang menolong. Pada episode "Party Animal", ditemukan ia alergi pada kacang. Ia juga takut terbang. Duri pada tubuhnya juga sering menyebabkan masalah.



</doc>
<doc id="235871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235871" title="Resolusi gambar">
Resolusi gambar

Resolusi gambar mendeskripsikan tentang banyaknya detail gambar yang tersimpan. Resolusi gambar bisa juga digunakan untuk mendefinisikan tentang gambar digital, video, maupun yang lainnya.

Resolusi gambar dapat diukur dengan berbagai macam cara. Pada dasarnya, resolusi mengukur seberapa dekatnya suatu garis dapat dibedakan dengan yang lainnya.

Resolusi dapat dinyatakan dalam berbagai macam ukuran, seperti baris per milimeter dan garis per tinggi gambar, atau yang lebih dikenal hanya dengan garis.

"Resolusi" sering digunakan sebagai jumlah pixel dalam pencitraan gambar digital, walaupun standard Amerika, Jepang, serta internasional jelas melarang penggunaan hal ini, setidaknya untuk bidang kamera digital.
Sebuah gambar dengan tinggi sejumlah N pixel dan lebar M pixel, dapat memiliki resolusi garis yang kurang dari itu. Namun, jika jumlah pixel digunakan sebagai pengukur resolusi, metode yang digunakan adalah mengambil dua buah bilangan bulat yang menunjukkan berapa pixel tinggi gambar tersebut dan berapa pixel lebarnya, kemudian mengalikan angka ini, dan membaginya dengan satu juta untuk mendapatkan angka megapixel

Dibawah ini adalah ilustrasi untuk menjelaskan bagaimana jumlah pixel memengaruhi kualitas gambar dengan ukuran yang sama.
Resolusi spasial mengukur seberapa dekat suatu garis dapat ditampilkan dengan baik dan dapat dibedakan dengan garis yang lainnya. Resolusi ini sangat dipengaruhi dari sistem yang menghasilkan citra atau gambar tersebut.
Untuk memperjelas, ambil contoh dua buah gambar, gambar pertama memiliki jumlah pixel sebanyak 640 dengan 480, atau 0,3 megapixel, dengan resolusi spasial sebanyak 100 garis. Gambar kedua memiliki jumlah pixel sebanyak 1280 dengan 960, atau 1,3 megapixel, dengan resolusi spasial sebanyak 72 garis. Dari hasil pengamatan, jelas terlihat bahwa gambar pertama memiliki kualitas gambar yang lebih halus, jernih, dan mengandung lebih banyak detail dibandingkan dengan gambar kedua. Hal ini membuktikan bahwa kualitas gambar tidak hanya diukur oleh jumlah pixel, tetapi juga dengan resolusi spasial.


</doc>
<doc id="235872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235872" title="Pier Paolo Pasolini">
Pier Paolo Pasolini

Pier Paolo Pasolini () merupakan seorang sutradara dan penulis berkebangsaan Italia. Dia mendapat pekerjaan sebagai novelis, intelektual, penyair, jurnalis, linguistik, dan filosofi. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1961.








</doc>
<doc id="235873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235873" title="Flippy">
Flippy

Flippy adalah karakter berwarna hijau muda dari serial animasi "Happy Tree Friends". Ia adalah veteran perang. Pada tiap episode, ia mengenakan pakaian perang. Terdapat bukti bahwa ia bertempur pada saat perang Vietnam. Jika Flippy melihat sesuatu yang mengingatkannya pada perang, ia menjadi gila dan membunuh semua orang disekitarnya dan percaya bahwa ia masih berperang. Ciri-ciri ia berubah adalah: warna matanya berubah, biasanya kuning atau hijau, suaranya berubah dari rendah dan lucu menjadi tinggi dan jahat, dan giginya menjadi bercabang. Ia lemah dengan air. Dia pernah bekerja menjadi karyawan taman hiburan-dan akhirnya malah mengacau semuanya. Biarpun begitu, Flippy sangat baik hati. Rumah Flippy rapi dan banyak barang-barang peninggalan perang. Ia suka mendengkur seperti kucing saat tidur, untuk menenangkan sisi jahatnya, Flippy minum obat penenang yang bahaya bila diminum terlalu banyak. Pada masa perangnya, ia secara tak sengaja membunuh teman perangnya yaitu Sneaky dan Mouse Ka-Boom. Kejadian inilah yang mengakibatkan kepribadian jahatnya muncul.


</doc>
<doc id="235878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235878" title="Mole">
Mole

Mole atau bernama "The Mole" sampai episode "A Sucker for Love" adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah tikus tanah berwarna lavender yang buta dan mengenakan kacamata hitam. Seperti Mime dan Cro-Marmot, ia tidak berbicara. Ia tidak hanya buta, tetapi ia juga bisu, namun ia tidak tuli, walaupun ia memiliki masalah pendengaran yang terlihat pada episode "Party Animal". Kebutaannya sering menyebabkan masalah.


</doc>
<doc id="235880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235880" title="Sotong">
Sotong

Sotong atau "ikan" nus adalah binatang yang hidup di perairan, khususnya sungai maupun laut atau danau. Hewan ini dapat ditemukan di hampir semua perairan yang berukuran besar baik air tawar, air payau, maupun air asin pada kedalaman bervariasi, dari dekat permukaan hingga beberapa ribu meter di bawah permukaan. Sotong juga merupakan makanan sejenis "seafood".

Sotong sering kali disalahtafsirkan sebagai cumi-cumi. Keduanya berbeda karena sotong bertubuh pipih, sementara cumi-cumi lebih berbentuk silinder. Selain itu, cangkang dalam sotong tersusun dari kapur yang keras, sedangkan pada cumi-cumi lunak.

Sotong merupakan makanan utama di wilayah Mediterania dan Asia Timur.

Sama seperti "seafood" lainnya, sotong kaya akan kalsium dan protein tetapi rendah energi. Makanan yang bahan utamanya sotong merupakan sumber kolesterol.

Cangkang dalam sotong biasa digunakan sebagai sumber kalsium bagi burung peliharaan.



</doc>
<doc id="235882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235882" title="Vittorio Gassman">
Vittorio Gassman

Vittorio Gassman () atau lebih dikenal dengan Il Mattatore, merupakan seorang sutradara dan aktor berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di Genoa ayahnya dari Jerman sedangkan ibunya dari Pisa. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1946.




</doc>
<doc id="235883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235883" title="Nutty">
Nutty

Nutty adalah karakter fiksi dari serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah tupai berwarna hijau muda yang sangat menggilai permen dan apapun yang terbuat dari gula.


</doc>
<doc id="235893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235893" title="Sniffles">
Sniffles

Sniffles adalah karakter fiksional pada serial kartun "Happy Tree Friends". Ia adalah pemakan semut biru yang merupakan salah satu karakter pintar pada serial ini. Ia suka membaca tentang ilmu pengetahuan alam dan matematika. IQ Sniffles terbukti tinggi pada serial internet dan televisi. Ia membangun hal yang jauh lebih hebat dibanding karakter lain, termasuk roket dari bus dan bahkan mesin waktu. Namun, kadang-kadang peralatan tersebut dapat menjadi malafungsi dan menyebabkan kematiannya. Ia juga memiliki beberapa pekerjaan, termasuk dokter dan pilot. Sniffles juga suka makan semut, tetapi, justru semut malah membunuhnya setelah menyiksanya dengan sadis. Hanya pada episode "Blast from the Past", Sniffle makan semut tanpa terbunuh.



</doc>
<doc id="235895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235895" title="SMA Islam Dwiwarna Bogor">
SMA Islam Dwiwarna Bogor

SMA Dwiwarna ("Boarding School") adalah SMA Swasta yang terletak di Jalan Raya Parung Km 40 Bogor, Jawa Barat. Saat ini, SMA Dwiwarna ("Boarding School") berstatus SMA Plus Standar Nasional dan juga menggunakan kurikulum dari Cambridge untuk kelas Internasional.

SMA Dwiwarna ("Boarding School") menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Fasilitas-fasilitas di SMA Dwiwarna ("Boarding School") semakin bertambah dari waktu ke waktu. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="235896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235896" title="Russell">
Russell

Russell adalah karakter fiksi serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah seekor Berang-berang laut dengan penampilan bajak laut. Beberapa fans mengira ia adalah kucing karena kumisnya. Terkadang, ketika ada pada situasi seram atau kekerasan, Russell akan gila dan mulai tertawa dengan sikap gila dan matanya berubah menjadi abu-abu, seperti pada episode "Get Whale Soon". Karena Russell banyak menghabiskan waktunya di air, ia jarang terlihat dengan karakter lainnya.

Peran utama

Musim 1
Musim 2
Serial TV
Musim 3
Cerita Pendek
Peran menengah

Musim 2
Serial TV
Musim 3
Musim 4
Peran kemunculan

Musim 2
Serial TV
Musim 3
Musim 4
Cerita Pendek
Breaks

Cerita Pendek
Peran Love Bites

Cerita Pendek


</doc>
<doc id="235898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235898" title="Mime (Happy Tree Friends)">
Mime (Happy Tree Friends)

Mime adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah Rusa berwarna ungu dengan wajah yang dilukis dan mengenakan baju bergaris. Ia tidak berbicara karena ia adalah artis pantomim yang membuat orang lain sulit mengerti keinginannya. Ia sepertinya bisu, tetapi pada episode "Happy Trails" dan "Out of Sight, Out of Mime", ia mengeluarkan suara yang merupakan bukti ia bisa bicara, tetapi ia tidak mau. Ia memiliki kemampuan sirkus. Mime digambarkan berusia 8-13 atau remaja karena besar tanduknya.

Peran Utama

Musim 1
Musim 2
Serial TV
Cerita pendek
Peran menengah

Serial TV
Musim 3
Musim 4
Peran Kemunculan

Musim 2
Serial TV
Musim 3
Cerita Pendek


</doc>
<doc id="235900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235900" title="Russ Meyer">
Russ Meyer

Russell Albion Meyer () merupakan seorang sutradara dan fotografer berkebangsaan Amerika Serikat. Ayahnya keturunan Jerman-Amerika. Dia dilahirkan di Oakland, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950.




</doc>
<doc id="235901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235901" title="Pop (Happy Tree Friends)">
Pop (Happy Tree Friends)

Pop adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah beruang berwarna coklat muda. Ia selalu muncul bersama Cub pada tiap episode. Ia adalah ayah dari Cub. Anaknya sering mati karena perhatian dan ketidakperhatiannya, dan jelas, ia mencintai anaknya. Biasanya ia tidak mengetahui kematian anaknya. Ketika ia mencoba menyelamatkan anaknya, ia malah tidak sengaja membunuhnya. Satu-satunya episode saat Pop membunuh Cub adalah pada episode "Read 'em and Weep", karena Cub dirasuki setan gurita yang berasal dari buku jahat yang dijual Toothy yang memaksa Pop membunuhnya (padahal Lumpy telah mengeluarkan setan itu dari Cub). Ia selamat hampir di semua episode, tetapi di serial televisi, dia lebih sering mati.



</doc>
<doc id="235903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235903" title="Daftar episode Happy Tree Friends">
Daftar episode Happy Tree Friends

Halaman ini adalah daftar episode "Happy Tree Friends".





Ini adalah episode di mana episode asli telah disunting sehingga muncul serangkaian bulat yang berisi teks, baik lelucon, pernyataan acak, kesalahan, atau fakta yang berkaitan dengan adegannya. Blurbnya adalah:

Tanggal Tayang: 25 September 2006
Tanggal Tayang: 2 Oktober 2006
Tanggal Tayang: 9 Oktober 2006
Tanggal Tayang: 16 Oktober 2006
Tanggal Tayang: 23 Oktober 2006
Tanggal Tayang: 30 Oktober 2006
Tanggal Tayang: 6 November 2006
Tanggal Tayang: 20 November 2006
Tanggal Tayang: 27 November 2006
Tanggal Tayang: 3 Desember 2006
Tanggal Tayang: 10 Desember 2006
Tanggal Tayang: 17 Desember 2006
Tanggal Tayang: 25 Desember 2006

Kringles adalah pesan singkat liburan istimewa (yang ada selama Natal) dirilis sebagai parodi kartu ucapan animasi yang khas. Saat ini ada sepuluh Kringles (Catatan: 2 Kringles terakhir dari daftar adalah dari awal dan sangat akhir dari video Winter Break, Lihat "Winter Break")
Daftarnya adalah:

Smoochie adalah video yang mencakup satu karakter di mana Anda memberikan mereka sesuatu. Anda dapat memilih salah satu dari tiga pilihan, tapi semuanya mengakibatkan kematian karakter. Setelah beberapa detik mati, karakter akan melakukan salah satu dari dua hal, seperti tertawa atau menyapa.
Smoochiesnya berupa:
Acara pendek 1 menit atau lebih sebentar yang bertindak sebagai episode Happy Tree Friends yang dipersingkat (Grafis dan animasinya yang mirip dengan yang seri Web Musim pertama sampai kedua karena mereka awalnya ditujukan untuk G4 pada 2005, namun ditolak).
Daftar Breaks HTF-nya adalah:
Love Bites adalah episode pendek bertema Valentine menampilkan hubungan romantis antara dua karakter (pria dan wanita).



</doc>
<doc id="235905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235905" title="Cub">
Cub

Cub adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah beruang yang sangat muda dan anak dari Pop. Ia adalah karakter termuda dan terkecil di Happy Tree Friends. Ia meninggal akibat ayahnya, walaupun Pop sayang padanya, Pop tidak sengaja membunuhnya dan Pop bahkan tidak tahu ia membunuh Cub. Cub sangat jarang selamat pada kartun ini dan kematiannya biasanya mengerikan dan menyakitkan.



</doc>
<doc id="235973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235973" title="Resolusi">
Resolusi

Resolusi dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="235980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235980" title="Fedora Project">
Fedora Project

Fedora Project adalah kelompok/komunitas yang bertanggung jawab memproduksi sistem operasi Fedora. Proyek ini adalah hasil penggabungan antara Red Hat Linux (RHL) dan proyek Fedora Linux (yang lama) pada bulan September 2003, dan secara resmi disponsori oleh Red Hat. Proyek Fedora Linux yang lama (yang didirikan sejak Desember 2002 oleh Warren Togami, mahasiswa University of Hawaii Computer Science) telah mengembangkan paket-paket tambahan untuk distro Red Hat Linux (RHL 8, RHL 9, FC 1, FC 2) sebelum menjadi bagian dari Fedora Project.

Fedora Project merupakan proyek pengembangan Linux yang dirancang oleh Red Hat Inc. dan dikembangkan secara terbuka oleh komunitas pengembang Linux. Peranan Red Hat dalam proyek ini lebih sebagai arsitek terhadap paket-paket apa saja yang akan dikembangkan dan penyedia sumber daya yang akan digunakan para pengembangnya. Red Hat sendiri bermaksud menjadikan Fedora Project sarana untuk mengembangkan dan mematangkan teknologi yang nantinya akan digunakan pada Red Hat Enterprise Linux versi berikutnya, seperti hubungan pengembangan yang terjadi sebelumnya antara Red Hat Enterprise Linux dan Red Hat Linux.

Perbedaan utama antara Fedora Project dan Red Hat Enterprise Linux sebelumnya adalah Red Hat tidak lagi menyediakan dukungan update terhadap security updates, bugs updates, dan new feature updates untuk pengguna Fedora. Red Hat juga tidak akan menyediakan dukungan teknik apapun kepada pengguna Fedora, baik melalui web, e-mail, maupun telepon seperti yang disediakan terhadap produk Red Hat Enterprise Linux. Secara keseluruhan, Fedora Project adalah produk yang tidak didukung langsung oleh Red Hat, sehingga Red Hat tidak perlu menghabiskan sumber daya yang cukup banyak dalam proyek tersebut.

Fedora Project sendiri telah mengeluarkan beberapa versi beta yang bisa dikatakan merupakan kelanjutan dari Red Hat Linux 9.0, yaitu Fedora Core 1.0 pada 5 November 2003. Project ini memiliki periode waktu pengembangan yang lebih cepat, yaitu 4-6 bulan, dibandingkan Red Hat Linux yang membutuhkan 6-8 bulan atau Red Hat Enterprise Linux yang membutuhkan 12-18 bulan. Sementara itu, usia hidup produknya boleh dibilang sangat singkat, yaitu 2-3 bulan dari release produk terbarunya dibandingkan dengan lifetime produk Red Hat Enterprise Linux yang mencapai 5 tahun.

Dalam penjelasan resmi yang dikeluarkan oleh Red Hat pada situs fedora.redhat.com dijelaskan bahwa pertimbangan untuk meninggalkan pengembangan produk retail Red Hat Linux didasarkan pada besarnya usaha yang diberikan tidak sebanding dengan tingkat pengembaliannya. Red Hat mempertimbangkan bahwa akan lebih baik jika pengembangan produk retail mereka dilepaskan kepada community-based project, dengan Red Hat hanya sebagai arsitek, pengontrol, dan penyedia sarana teknologi yang akan dikembangkan. Dengan demikian, Red Hat dapat menghemat usaha yang dilakukan dan dapat memfokuskan produk korporaat mereka yang memiliki tingkat pengembalian yang tinggi.

Dengan Fedora Project, Red Hat lebih mudah untuk memutuskan penghentian dukungannya terhadap produk gratis Red Hat Linux dari versi 7.x, 8.0 di akhir 2003 dan versi 9.0 di akhir April 2004 melalui surat pemberitahuan yang ditujukan kepada pelanggan Red Hat Linux di awal November 2003. Red Hat mempunyai alasan tersendiri untuk menghentikan dukungannya terhadap Red Hat Linux, salah satu produk yang justru membesarkan nama Red Hat.

Dengan melihat alasan Red Hat untuk menjalankan Fedora Project, Fedora Core diposisikan untuk menggantikan produk Red Hat Linux yang sudah dihentikan pengembangannya. Pengguna Fedora Core nantinya bakal banyak berasal dari kalangan hobbies, developers, dan perusahaan yang menggunakan Linux sebatas untuk platform internet, dengan faktor dukungan teknis dan updates dari vendor tidak menjadi alasan utama pemilihan sistem operasi.

Fedora Core sendiri akan berkompetisi langsung dengan proyek-proyek Linux berbasis komunitas/masyarakat yang sudah ada seperti Debian Linux dan Slackware Linux, selain produk retail Linux komersial lainnya seperti Mandrake Linux dan Suse Linux. Dengan adanya dukungan secara tidak langsung dari Red Hat, Fedora Core mendapat nilai lebih bagi para pemakai Linux yang sudah atau belum menggunakan Red Hat Linux.

Bagi perusahaan yang mau menggunakan sistem operasi Red Hat sebagai platform bisnis mereka, seperti Oracle Database, Oracle Internet Application Server, dan Oracle E-Business Application akan lebih memilih menggunakan versi Red Hat Enterprise Linux karena produk tersebut menawarkan reliabilitas, stabilitas, performa dan dukungan teknis yang sudah dijamin oleh masing-masing vendor.

The Fedora Project terdiri dari sejumlah sub-subproyek. Hingga Februari 2007, sub-subproyek in adalah:

Selain proyek-proyek yang dibentuk, sejumlah kelompok minat khusus (SIG = Special Interest Group) dibentuk Fedora Project. Kelompok-kelompok ini belum memenuhi kriteria yang diperlukan untuk mencapai status "proyek". Hingga Februari 2007, daftar Fedora SIG termasuk:



</doc>
<doc id="235997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=235997" title="Alang-alang">
Alang-alang

Alang-alang, ilalang atau lalang (Imperata cylindrica Raeusch.) ialah sejenis rumput berdaun tajam, yang kerap menjadi gulma di lahan pertanian. Rumput ini juga dikenal dengan nama-nama daerah seperti "alalang, halalang" (Bjn, Min.), "lalang" (Mly., Md., Bl.), "eurih" (Sd.), "rih" (Bat.), "jih" (Gayo), "re" (Sas., Sumbawa), "rii", "kii", "ki" (Flores), "rie" (Tanimbar), "reya" (Sulsel), "eri, weri, weli" (Ambon dan Seram), "kusu-kusu" (Menado, Ternate dan Tidore), "nguusu" (Halmahera), "wusu, wutsu" (Sumba) dan lain-lain.

Nama ilmiahnya adalah "Imperata cylindrica", dan ditempatkan dalam anak suku Panicoideae. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "bladygrass, cogongrass, speargrass, silver-spike" atau secara umum disebut "satintail", mengacu pada malai bunganya yang berambut putih halus. Orang Belanda menamainya "snijgras", karena sisi daunnya yang tajam melukai.

Rumput menahun dengan tunas panjang dan bersisik, merayap di bawah tanah. Ujung (pucuk) tunas yang muncul di tanah runcing tajam, serupa ranjau duri. Batang pendek, menjulang naik ke atas tanah dan berbunga, sebagian kerapkali (merah) keunguan, kerapkali dengan karangan rambut di bawah buku. Tinggi 0,2 – 1,5 m, di tempat-tempat lain mungkin lebih.

Helaian daun berbentuk garis (pita panjang) lanset berujung runcing, dengan pangkal yang menyempit dan berbentuk talang, panjang 12-80 cm, bertepi sangat kasar dan bergerigi tajam, berambut panjang di pangkalnya, dengan tulang daun yang lebar dan pucat di tengahnya. Karangan bunga dalam malai, 6–28 cm panjangnya, dengan anak bulir berambut panjang (putih) lk. 1 cm, sebagai alat melayang bulir buah bila masak.

Alang-alang dapat berbiak dengan cepat, dengan benih-benihnya yang tersebar cepat bersama angin, atau melalui rimpangnya yang lekas menembus tanah yang gembur. Berlawanan dengan anggapan umum, alang-alang tidak suka tumbuh di tanah yang miskin, gersang atau berbatu-batu. Rumput ini senang dengan tanah-tanah yang cukup subur, banyak disinari matahari sampai agak teduh, dengan kondisi lembap atau kering. Di tanah-tanah yang becek atau terendam, atau yang senantiasa ternaungi, alang-alang pun tak mau tumbuh. Gulma ini dengan segera menguasai lahan bekas hutan yang rusak dan terbuka, bekas ladang, sawah yang mengering, tepi jalan dan lain-lain. Di tempat-tempat semacam itu alang-alang dapat tumbuh dominan dan menutupi areal yang luas.

Sampai taraf tertentu, kebakaran vegetasi dapat merangsang pertumbuhan alang-alang. Pucuk-pucuk ilalang yang tumbuh setelah kebakaran disukai oleh hewan-hewan pemakan rumput, sehingga lahan-lahan bekas terbakar semacam ini sering digunakan sebagai tempat untuk berburu.
Alang-alang menyebar alami mulai dari India hingga ke Asia timur, Asia Tenggara, Mikronesia dan Australia. Kini alang-alang juga ditemukan di Asia utara, Eropa, Afrika, Amerika dan di beberapa kepulauan. Namun karena sifatnya yang invasif tersebut, di banyak tempat alang-alang sering dianggap sebagai gulma yang sangat merepotkan.

Marga "Imperata" memiliki anggota sekitar 8 atau 9 spesies. Selain "Imperata cylindrica", beberapa jenis yang lain misalnya:

Secara umum, alang-alang digunakan untuk melindungi lahan-lahan terbuka yang mudah tererosi. Kecepatan tumbuh, jalinan rimpang alang-alang di bawah tanah, serta tutupan daunnya yang rapat, memberikan manfaat perlindungan yang dibutuhkan itu.

Di Bali dan Indonesia timur umumnya, daun alang-alang yang dikeringkan dan dikebat dalam berkas-berkas digunakan sebagai bahan atap rumah dan bangunan lainnya. Daun alang-alang juga kerap digunakan sebagai mulsa untuk melindungi tanah di lahan pertanian. Serat halus dari malai bunganya kadang-kadang digunakan sebagai pengganti kapuk, untuk mengisi alas tidur atau bantal.

Rimpang dan akar alang-alang kerap digunakan sebagai bahan obat tradisional, untuk meluruhkan kencing (diuretika), mengobati demam dan lain-lain.

Sejumlah kultivarnya diseleksi untuk dijadikan rumput hias di taman-taman. Di antaranya adalah kultivar "‘Red Baron’" yang berdaun merah.

Salah satu cara untuk membasmi alang-alang ialah dengan menanami lahan dengan jenis-jenis pohon yang ulet, cepat tumbuh, dan mempunyai tajuk yang relatif rapat untuk membentuk naungan yang cukup berat. Salah satu yang direkomendasikan adalah gamal ("Gliricidia" spp.). Konon, nama “gamal” memiliki kepanjangan "ganyang mati alang-alang".



</doc>
<doc id="236001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236001" title="Selfi Nafilah">
Selfi Nafilah

Selfi Nafilah () adalah salah satu kontestan KDI musim pertama. Ia merupakan anak bungsu dari dua bersaudara pasangan Gunawan-Titin Sutinsih.

Selfi ikut KDI sebagai wakil dari Jakarta. Meski akhirnya tak masuk tiga besar, Selfi bersama 13 finasis lain KDI 2004, dibuatkan sebuah album bersama yang berjudul "Bintang KDI", oleh perusahaan rekaman Blackboard. Selfi juga menjadi sedikit dari kontestan yang tetap eksis di dunia hiburan Indonesia. Selfi yang pernah menjadi juara 1 Dangdut se-Jawa Barat ini juga masuk dunia sinetron. Sinetron pertamanya adalah "Jangan Curi Hatiku". Selain Selfi KDI, sinetron ini juga dibintangi bintang-bintang besar, seperti Fathir Muchtar, Selly Hasan, Yoppie Andreas, Bemby Putuanda, Sigit Hardadi, dan Yurike Prastika. Mahasiswi Jurusan Sekretaris Akademi Sekretaris dan Manajemen Indonesia yang punya tinggi 170 cm dan berat 54 kg ini juga pernah menjadi presenter acara infotainment "Sindang Laya".

Selfi menikah dengan penyanyi rapper Iwa K pada tanggal 4 Mei 2007, setelah pacaran selama 3 tahun. Mereka akhirnya dikaruniai anak pertama yang diberi nama Mikala Saka Pandhiya Hamada Kusuma pada 18 Desember 2008, pukul 09.10 malam di Rumah Sakit elit di kawasan Menteng, Jakarta Pusat. Proses kelahiran sang anak pun berjalan dengan normal, dengan berat 2,8 kg dan panjang 48 cm. Dan pada tanggal 10 April 2012, Selfi memasukkan gugatan cerainya ke Pengadilan Agama Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="236070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236070" title="Kapal pesiar">
Kapal pesiar

Kapal pesiar (bahasa Inggris: "cruise ship" atau "cruise liner") adalah kapal yang dipakai secara khusus untuk tujuan rekreasi. Para Penumpang menaiki kapal pesiar untuk menikmati waktu yang dihabiskan di atas kapal yang dilengkapi fasilitas penginapan dan perlengkapan bagaikan hotel berbintang. Sebagian kapal pesiar memiliki rute pelayaran yang selalu kembali ke pelabuhan asal keberangkatan. Lama pelayaran pesiar bisa berbeda-beda, mulai dari beberapa hari sampai sekitar tiga bulan tidak kembali ke pelabuhan asal keberangkatan.

Kapal pesiar berbeda dengan kapal samudera ("ocean liner") yang melakukan rute pelayaran reguler di laut terbuka, kadang antar benua, dan mengantarkan penumpang dari satu titik keberangkatan ke titik tujuan yang lain.

Kapal yang lebih kecil dan sarat air kapal yang lebih rendah digunakan sebagai kapal pesiar sungai.



</doc>
<doc id="236110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236110" title="Lifty">
Lifty

Lifty adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Mereka adalah dua rakun kleptomania yang merupakan saudara kembar. Mereka suka mencuri benda-benda dari karakter Happy Tree Friends lainnya. Mereka kebanyakan mencuri milik Lumpy. Sebenarnya Shifty merupakan karakter yang pertama kali diciptakan sebelum Cuddles. Ia juga tidak pernah bertahan di episode yang ia di peran menengah, yang lainnya Handy, Shifty dan Lammy.


</doc>
<doc id="236114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236114" title="Cro-Marmot">
Cro-Marmot

Cro-Marmot adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends yang jarang mati. Cro-Marmot adalah marmot prasejarah yang membeku di blok es besar. Ia dapat melakukan berbagai hal di luar layar sementara terutup es, seperti melempar bola salju. Untuk membiarkannya beku, Cro-Marmot tetap berada di daerah dingin.dia berjualan es krim, dia mempunyai sebuah truk es krim yang selalu dibawanya pergi ke mana-mana.



</doc>
<doc id="236118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236118" title="Splendid">
Splendid

Splendid adalah karakter fiksi pada serial animasi Happy Tree Friends. Ia adalah pahlawan super. Ironisnya, walaupun ia pahlawan super, ia membunuh karakter lainnya yang berusaha ia selamatkan dan ini disebabkan oleh ketidak peduliannya pada kekuatannya. Ia sering ditemui sedang melakukan pekerjaan rumahnya ketika ada karakter yang meminta pertolongan.


</doc>
<doc id="236122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236122" title="Sastra Pedalangan">
Sastra Pedalangan

Sastra Pedalangan adalah rekabahasa dalang dalam pakeliran atau pergelaran wayang. Rekabahasa dalang tersebut adalah murwa atau pelungan, nyandra janturan dan pocapan, suluk, antawacana, sabetan, suara, dan tembang.

Suluk pembuka pakeliran wayang, dalam pedalangan Jawa Timur dikenal dengan istilah pelungan, di Jawa Tengah dikenal dengan istilah ilahengan, dan di Jawa Barat dikenal dengan istilah murwa. Di bawah ini adalah contoh murwa:

Ada juga murwa biasa digunakan oleh Maestro Bapa Dalang Asep Sunandar Sunarya

"Mandra mandra winulan sastra tinuara panjange ngawuwus sinenggih kanda purwantara. Purwa hartosipun wiwitan, tara hartosipun carita. Carita ingkang dianggo bubukaning carita boten wenten malih kajabi ti salebeting karaton Nagara Maespati. Tawis nagara aman, subur makmur, gemah riph, loh jinawi, aman santosa kerta lan raharja. Ingon-ingon pada mulang kana kandangna sewang-sewangan..." dan seterusnya.

Nyandra adalah deskripsi adegan dengan menggunakan bahasa prosa pakeliran wayang. Ada dua jenis nyandra, yaitu janturan dan pocapan. Janturan adalah nyandra yang diiringi gamelan; sedangkan pocapan tidak diiringi gamelan. Di bawah ini adalah contoh nyandra gubahan Ki Harsono Siswocarito dari pedalangan Jawa Barat:

Pocapan adalah nyandra yang tidak diiringi gamelan untuk menceritakan peristiwa dalam adegan. Di bawah ini adalah contoh pocapan dalam lakon Jaya Renyuan garapan dalang Dede Amung Sutarya:

Suluk adalah citra bahasa puisi yang dinyanyikan oleh ki dalang dalam pakeliran wayang. Dalam pakeliran gaya Surakarta, suluk terdiri atas 3 (tiga) jenis, yaitu: pathetan, Sendon, dan ada-ada. Pathetan digunakan untuk menggambarkan suasana tenang, "ayem." Dalang melagukan "suluk pathetan" dengan tenang, tidak terburu-buru, cengkok yang meliuk-liuk. Suluk pathetan diiringai alat musik rebab, gender, suling, gong. "Sendon" untuk menggambarkan kesedihan. Suasana sedih biasanya terasa melalui penggunaan nada-nada miring, misalnya nada "ri" (antara nada "ro" dengan nada "lu") Ada-ada untuk menggambarkan suasana semangat maupun marah. "Suluk" "Ada-ada" diiringai alat musik gender dan gong. Di bawah ini adalah contoh suluk dari pedalangan Jawa Barat.

Antawacana adalah dialog antar-tokoh wayang. Sedangkan antawacana antara tokoh wayang dengan nayaga, wirasuara, atau jurukawih dinamakan dialog samping (aside). Antawacana biasanya disampaikan setelah pocapan. Di bawah ini contoh dialog dalam lakon Jaya Renyuan garapan dalang Dede Amung Sutarya:

Sabetan adalah gerak wayang yang meliputi tarian, lakuan, dan lagaan. Tari wayang adalah gerak wayang yang diiringan nyanyian dan gamelan. Lakuan adalah gerak wayang yang hanya diiringan kecrek atau kendang. Sedangkan lagaan adalah gerak wayang dalam peperangan baik dengan iringan gamelan maupun hanya diiringi kecrek dan kendang.

Dasar gerakan wayang dalam tetekon pedalangan Sunda, meliputi: gejlig, gedut, keupat dan gedig. Serta tiap jenis tokoh wayang berbeda dalam memainkannya. Misalnya dalam gerakan tarian, golongan satria dimainkan dengan cara memegang tuding (gagang tangan wayang) dari belakang. Sedangkan untuk golongan ponggawa tuding dipegang dari depan.

Dalam tarian (ibingan) wayang, pamirig atau pengiring lagu juga berbeda untuk setiap tokoh. Misalnya tokoh cakil (dalam pedalangan Sunda) diiringi dengan lagu Bendrong. Ibingan satria diiringi oleh gending Gawil. Untuk punggawa, bisa dengan solontongan. Namun khusus untuk tokoh Gatotkaca harus dengan lagu Macan Ucul.

Suara dapat berupa teriakan, jeritan, aduhan, tobatan, atau bunyi tiruan yang berupa onomatopia. Suara merupakan pelengkap sabetan lagaan. Di bawah ini adalah suara yang diambil dari lakonet Ki Harsono Siswocarito:

Tembang adalah nyanyian yang dilantunkan oleh pesinden, wirasuara, atau dalang. Tembang pembuka pakeliran dilantunkan oleh pesinden. Tembang pengiring pakeliran dilantunkan oleh pesinden dan wirasuara. Tembang dalam adegan Limbukan dan Gara-gara dilantunkan oleh dalang yang berkolaborasi dengan pesinden atau bintang tamu. Di bawah ini adalh tembang pembuka dari pedalangan Jawa Barat:

Sedangkan tembang berikut ini adalah yang dinyanyikan oleh dalang Dede Amung Sutarya dalam lakon Jaya Renyuan "Lagu Nu Ngusep":

Lagu Nu Nguseup

"Parung herang liar mijah<br>"
"Clom giriwil ari anclom ngagiriwil"<br>
"Mawa eupan rupa-rupa<br>"
"Clom kurunyud lamun anclom sok ngurunyud"<br>
"Plung kecemplung plung kecemplung"<br>
"Eupan teuleum kukumbul ambul-ambulan"<br>
"Kenur manteng jeujeur jeceng"<br>
"Leungeun lempeng panon mah naksir nu mandi"<br>
"Kop tah lauk mere dahareun"<br>
"Mangga mangga mangga geura tuang"<br>
"Geura raos ditanggung deudeuieun"<br>
"Mangga mangga ulah isin-isin"<br>
"Eupan cangkilung wungkul dilangkung"<br>
"Eupan papatong kalah dipelong"<br>
"Ku epan colek kalah ngadelek"<br>
"Lekcom lekcom panon belek nyambel oncom"

Mantra atau sastra mantra pedalangan ada dua kategori. Pertama, mantra yang berupa doa ki dalang dalam penyelenggaraan pakeliran. Kedua, mantra yang berupa rapalan tokoh wayang dalam mengeluarkan kesaktiannya. Contoh pertama berupa mantra pembuka pakeliran dari Mpu Tan Akung:

Contoh kedua berupa rapalan mantra penyirepan oleh tokoh wayang Indrajit:

Cerita pedalangan bersumber pada cerita pakem, carangan,gubahan,dan sempalan. Sumber cerita pakem antara lain [[Mahabarata versi India ], [[Ramayana]], [[Serat Pustaka Rajapurwa lakon wayang gagrak Surakarta]], [[Serat Purwakandha lakon wayang gagrak Yogjakarta]] untuk wayang purwa. Sedangkan untuk wayang madya dan wayang wasana bersumber pada cerita-cerita babad. Wayang wahyu bersumber pada cerinta-cerita Alquran . Sumber cerita carangan adalah kreasi baru ki dalang dengan mengacu pada pakem. Cerita gubahan berupa adaptasi atau pembaharuan yang sesuai dengan zaman. Cerita sempalan merupakan kreasi murni yang mengarah kepada gaya baru dalam pedalangnan.Keanekaragaman sumber cerita sastra pedalangan menunjukan kekayaan budaya pewayangan Indonesia.

Sastra pedalangan tentu saja banyak ragamnya. Hal ini menunjukkan kebinekaan sastra pedalangan Indonesia. Ada pedalangan Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Bali, Lombok, Banjar, dan sebagainya.

[[Kompas TV Jawa Barat]]
[[CTV Banten]]

[[Kategori:Wayang]]

</doc>
<doc id="236123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236123" title="Rantau Kujang, Jenamas, Barito Selatan">
Rantau Kujang, Jenamas, Barito Selatan

Rantau Kujang adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Jenamas, Kabupaten Barito Selatan, provinsi Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="236124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236124" title="Buddhist Monkey">
Buddhist Monkey

Buddhist Monkey adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Awalnya ia hendak menjadi karakter reguler serial Happy Tree Friends, namun, pencipta berpikir bahwa ia tidak cocok dengan sisanya. Ia hanya karakter tidak reguler di Happy Tree Friends. Pada tahun 2003, episode "Enter The Garden" dirilis. Ia adalah monyet yang beragama Buddha. Ia adalah orang yang tenang dan suka perpustakaan dan kebun yang tenang, tetapi ia akan marah ketika "Generic Tree Ninjas" merusak buku dan menghancurkan taman. Ia adalah satu-satunya yang membunuh Generic Tree Ninjas. Ia merupakan salah-satu karakter yang tidak pernah mati.


</doc>
<doc id="236126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236126" title="Untung Wiyono">
Untung Wiyono

Untung Sarono Wiyono Sukarno (lahir pada 16 Oktober 1950 di Dayu, Desa Jurangrejo, Kecamatan Karangmalang, Kabupaten Sragen) adalah seorang politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Bupati Sragen pada tahun 2001.

Untung Wiyono mengawali karier sebagai pengusaha dari bawah. Dengan latar belakang pendidikan terakhir Sarjana Hukum, selama 12 tahun, dia menjadi profesional di bidang minyak dan gas pada perusahaan asing. Setelah malang melintang sebagai profesional, dia akhirnya memutuskan menjadi wirausahawan dan mendirikan perusahaan sendiri mulai dari nol. Kesuksesan Untung Wiyono sebagai pengusaha tercermin dari hartanya yang di atas Rp. 30 Miliar


</doc>
<doc id="236135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236135" title="Sweet Impact">
Sweet Impact

Sweet Impact adalah singel ke-22 BoA yang berbahasa Jepang. Singel ini dirilis pada tanggal 25 April 2007 dan mencapai nomor 5 pada Oricon chart saat hari pertama dirilisnya lagu ini. Lagu "Sweet Impact" muncul pada iklan FASIO Jepang pada bulan January tahun 2007. Video singel ini terinspirasi dari Moonwalker Michael Jackson'. Singel Sweet Impact telah terjual lebih dari 5.000 kopi di Korea.







</doc>
<doc id="236141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236141" title="Ular anang">
Ular anang

Ular anang atau lanang ("Ophiophagus hannah") adalah ular berbisa terpanjang di dunia, spesies terpanjang yang ditemukan mencapai sekitar 5,7 m. Akan tetapi panjang hewan dewasa pada umumnya hanya sekitar 3 – 4,5 m saja. Ular ini ditakuti orang karena bisanya yang mematikan dan sifat-sifatnya yang terkenal agresif, meskipun banyak catatan yang menunjukkan perilaku yang sebaliknya.

Ular anang juga dikenal dengan beberapa nama lokal seperti "oray totog" (Sd.), ular "tedung abu", "tedung selor" (Kal.) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris disebut "king cobra" (raja kobra) atau "hamadryad".

Ular yang bertubuh panjang dan ramping. Sebuah laporan dari Singapura mencatat seekor ular anang sepanjang hampir 4,8 m memiliki berat tubuh hingga 12 kg. Tidak seperti kebanyakan ular lainnya, ular jantan cenderung lebih panjang dan besar jika dibandingkan dengan yang betina.

Coklat kekuningan, coklat zaitun, sampai keabu-abuan di bagian atas ("dorsal") tubuh, dengan bagian kepala yang cenderung berwarna lebih terang. Sisik-sisik bertepi gelap atau kehitaman, tampak jelas di bagian kepala. Sisik-sisik bawah tubuh ("ventral") berwarna keabu-abuan atau kecoklatan, kecuali dada dan leher berwarna kuning cerah atau krem dengan pola belang hitam tak teratur, yang tampak jelas apabila ular ini mengangkat dan membentangkan lehernya. Ular yang masih kecil berwarna lebih gelap atau kehitaman, dengan bintik-bintik putih atau kuning yang membentuk belang (garis) melintang, belang ini masih tampak samar-samar pada sebagian individu dewasa. Anak ular ini berkepala hitam dengan empat garis putih melintang di atasnya.

Kepalanya besar dengan moncong yang relatif pendek dan tumpul. Di belakang perisai "parietal" (ubun-ubun), yang pada ular lain biasanya berupa sisik-sisik kecil, pada ular anang ditempati oleh "sepasang perisai "oksipital" yang besar". Perisai "labial" (bibir) atas 7 buah, no-3 dan -4 menyentuh mata. Pupil mata bundar dan besar. Sisik-sisik "dorsal" (punggung) dalam 15 deret di tengah badan. Sisik-sisik "ventral" (perut) 215–262 buah, sisik "anal" tunggal, sisik-sisik "subkaudal" (bawah ekor) 80–120 buah; yang sebelah depan tunggal dan di bagian belakang berpasangan.

Ular-sapi besar ("Zaocys carinatus") memiliki bentuk tubuh dan warna yang mirip ular anang. Di lapangan, kedua macam ular ini mudah terkelirukan, kecuali apabila ular anang tengah menegakkan lehernya.

Ular anang menyebar mulai dari India di barat, Bhutan, Bangladesh, Burma, Kamboja, Cina selatan, Laos, Thailand, Vietnam, Semenanjung Malaya, Kepulauan Andaman, Indonesia dan Filipina. Di Indonesia ular ini ditemukan di Sumatra, Kep. Mentawai, Kep. Riau, Bangka, Borneo, Jawa, Bali, dan Sulawesi.

Ular anang didapati mulai dari dekat pantai hingga ketinggian sekurang-kurangnya 1.800 m dpl. Ular ini menghuni aneka habitat, mulai dari hutan dataran rendah, rawa-rawa, wilayah semak belukar, hutan pegunungan, lahan pertanian, ladang tua, perkebunan, persawahan, dan lingkungan pemukiman. Ular yang lincah dan gesit ini biasa bersembunyi di bawah lindungan semak yang padat, lubang-lubang di akar atau batang pohon, lubang tanah, di bawah tumpukan batu, atau di rekahan karang.

Sebagaimana namanya ("Ophiophagus" berarti pemakan ular), mangsa utamanya adalah jenis-jenis ular yang berukuran relatif besar, seperti sanca ("Python") atau ular tikus ("Ptyas"). Juga memangsa ular-ular yang berbisa lainnya dan kadal berukuran besar seperti halnya biawak. Ular anang yang dikurung mau juga memakan daging atau tikus mati yang ditaruh di kandang ular atau digosokkan ke tubuh ular agar berbau seperti ular. Setelah menelan mangsa yang besar, ular anang dapat hidup beberapa bulan lamanya tanpa makan lagi. Ini dikarenakan laju metabolismenya berlangsung lambat.

Ular anang berburu dengan mengandalkan penglihatan dan penciumannya. Sebagaimana ular-ular pada umumnya, ular anang membaui udara dengan menggunakan lidahnya yang bercabang, yang menangkap partikel-partikel bau di udara dan membawanya ke reseptor khusus di langit-langit mulutnya. Reseptor yang sensitif terhadap bau ini disebut organ Jacobson. Jika tercium bau mangsanya, ular ini akan menggetarkan lidahnya dan menariknya keluar masuk untuk memperkirakan arah dan letak mangsanya itu. Matanya yang tajam (ular anang dapat melihat mangsanya dari jarak sejauh 100 m), indra perasa getaran di tubuhnya yang melata di tanah, dan naluri serta kecerdasannya sangat membantu untuk menemukan mangsanya. Ular ini dapat bergerak cepat di atas tanah dan memanjat pohon dengan sama baiknya. Mangsanya, jika perlu, dikejarnya hingga di atas pohon.

Ular anang berburu baik pada siang maupun malam, akan tetapi jarang terlihat aktif di malam hari. Kebanyakan herpetologis menganggapnya sebagai hewan diurnal. Sebagaimana ular kobra yang lain, apabila merasa terancam dan tersudut ular anang akan menegakkan lehernya serta mengembangkan tulang rusuknya sehingga kurang lebih sepertiga bagian muka tubuhnya berdiri tegak dan memipih serupa spatula. Sekaligus, posisi ini akan menampakkan warna kuning dan coret hitam di dadanya, sebagai peringatan bagi musuhnya. Melihat postur tubuhnya ini dan gerakannya yang gesit tangkas, orang umumnya merasa takut dan menganggapnya sebagai ular yang agresif serta berbahaya, yang dapat menyerang setiap saat. Pandangan ini, menurut para herpetolog, terlalu dilebih-lebihkan dan hanya benar sebagian.

Kebanyakan ular anang, seperti umumnya hewan, takut terhadap manusia dan berusaha menghindarinya. Ular ini juga tidak seketika menyerang manusia yang ditemuinya, tanpa ada provokasi sebelumnya. Kenyataan bahwa ular ini cukup banyak yang ditemui di sekitar permukiman manusia, sementara jarang orang yang tergigit olehnya, menunjukkan bahwa ular anang tak seagresif seperti yang disangka. Walaupun demikian, kewaspadaan tinggi tetap diperlukan apabila menghadapi ular ini. Ular anang dikenal sebagai ular yang amat berbisa, yang gigitannya dapat membunuh manusia. Seperti juga ular-ular lainnya, temperamen ular ini sukar diduga. Beberapa individunya bisa jadi lebih agresif daripada yang lainnya. Demikian pula, pada masa-masa tertentu seperti pada saat menjaga telur-telurnya, ular ini dapat berubah menjadi lebih sensitif dan agresif. Telah dilaporkan adanya serangan-serangan ular anang terhadap orang yang melintas terlalu dekat ke sarangnya.

Ular anang bertelur sekitar 20–50 butir, yang diletakkannya di dalam sebuah sarang penetasan terbuat dari timbunan serasah dedaunan. Sarang ini terdiri dari dua ruangan, di mana ruang yang bawah digunakan untuk meletakkan telur dan ruang yang atas dihuni oleh induk betina yang menjaga telur-telur itu hingga menetas. Di India, ular ini bertelur sekitar bulan April hingga Juli. Telur-telurnya berukuran sekitar 59 x 34 mm, yang sedikit bertambah besar dan berat selama masa inkubasi. Telur-telur ini menetas setelah 71–80 hari, dan anak-anak ular yang keluar memiliki panjang tubuh antara 50–52 cm.

Bisa ular anang terutama tersusun dari protein dan polipeptida, yang dihasilkan dari kelenjar ludah yang telah berubah fungsi, yang terletak di belakang mata. Tatkala menggigit mangsanya, bisa ini tersalur melalui taring sepanjang sekitar 8–10 mm yang menancap di daging mangsanya. Meskipun racun ini dianggap tak sekuat bisa beberapa ular yang lain, ular anang sanggup mengeluarkan jumlah bisa yang jauh lebih besar dari ular-ular lainnya. Percobaan di laboratorium menunjukkan bahwa satu kali gigitan ular ini dapat mengeluarkan sejumlah bisa yang cukup untuk membunuh 10 orang. Beruntunglah bahwa kebanyakan gigitan ular ini pada manusia hanya memasukkan bisa dalam jumlah yang tidak fatal.

Bisa ular ini bersifat neurotoksin, yakni menyerang sistem saraf korbannya, serta dengan cepat menimbulkan rasa sakit yang amat sangat, pandangan yang mengabur, vertigo, dan kelumpuhan otot. Pada saat-saat berikutnya, korban akan mengalami kegagalan sistem kardiovaskular, dan selanjutnya kematian dapat timbul akibat kelumpuhan sistem pernapasan. Apabila bisa telah masuk dalam jumlah yang cukup, kematian hanya dapat dicegah dengan penanganan serta pemberian antivenin (antibisa) yang tepat dan cepat.

Meskipun ular anang memiliki bisa yang mematikan dan kehadirannya ditakuti banyak orang, ia sebenarnya adalah hewan pemalu yang sedapat-dapatnya menghindari pertemuan dengan manusia.

Di wilayah sebarannya, masih ada beberapa jenis ular berbisa lainnya yang gigitannya lebih fatal dan lebih banyak memakan korban, di antaranya adalah ular kobra kaca-tunggal ("Naja kaouthia"), Bandotan puspa ("Daboia russelli"), dan ular welang ("Bungarus fasciatus").

Di Burma, ular anang kerap digunakan dalam pertunjukan pawang ular perempuan. Wanita pawang ular itu biasanya memiliki tato yang dibuat menggunakan tinta bercampur bisa ular, yang diyakini akan melindungi dirinya dari ularnya itu. Di akhir pertunjukannya, secepat kilat si pawang akan mencium ubun-ubun ular berbisa yang tengah menegakkan leher dan tudungnya ini.

Kini populasi ular anang di banyak tempat telah terganggu oleh kerusakan habitatnya, terutama oleh hilangnya hutan-hutan yang biasa dihuninya. Meskipun ular ini oleh IUCN belum dimasukkan ke dalam hewan yang terancam kepunahan, CITES telah memandang perlu untuk mengawasi perdagangannya dan memasukkannya ke dalam Apendiks II.



</doc>
<doc id="236199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236199" title="Jurisprudensi">
Jurisprudensi

Jurisprudensi ialah teori dan filosofi dari hukum. Sarjana jurisprudens, atau filusuf legal, berharap mendapatkan pengertian yang lebih mendalam tentang sifat-sifat dan seluk-beluk hukum, dari sumber alasan legal, sistem hukum dan atau institusi hukum. Sejalan dengan pertumbuhan jurisprudensi, ada tiga aspek utama di mana para penulis kesarjanaan berkutat:


Jurisprudens modern dan filosofi hukum didominasi sekarang ini oleh sarjana barat. Ide dari tradisi hukum barat menjadi umum di seantero dunia dan sangat menggoda untuk melihatnya menjadi univers€al. Sejarahnya, bagaimanapun, banyak filusuf dari tradisi lain mendiskusikan pertanyaan yang sama, dari para sarjana Islam hingga Yunani kuno.

"Jurisprudens" telah diartikan seperti ini sejak zaman Romawi kuno, bahkan asal dari disiplin ini merupakan momopoli dari College of Pontiffs ("Pontifex"), yang mendapat kekuasaan eksklusif dari penghakiman suatu fakta, menjadi satu-satunya ahli ("periti") di bidang hukum tradisional ("mos maiorum", sebuah tubuh dari hukum oral dan adat istiadat secara verbal diberikan "oleh ayah ke anak"). Para Pontiff secara tidak langsung membuat sebuah badan hukum yang disebut "sententiae" oleh mereka dalam satu kasus (yudisial) yang kongkrit.

Dari putusan meeka seharusnya merupakan interpertasi simpel dari kebiasaan tradisional, tetapi secara efektif itu merupakan aktivitas yang, berbeda dari meninjau ulang secara formal dari suatu kasus untuk tiap kasus apa yang persisnya secara tradisional da dalam kebiasaan legal, segera berubah menjadi interpertasi yang lebih ekuatif atau seimbang, secara konsisten mengadaptasi hukum ke instansi sosial yang lebih baru. Hukum kemudian diimplementasikan dengan "Institutiones" (konsep legal) yang lebih evolutif, sementara masih berada dalam skema tradisional. Pontiff-pontiff digantikan pada abad ke 3 sebelum Masehi oleh badan dari "prudentes". Syarat masuk ke dalam badan ini kondisional dengan bukti kompetensi atau pengalaman.

Di bawah Republik Roma, sekolah hukum didirikan, dan aktivitasnya ssecara konstan menjadi lebih akademis. Di zaman awal Kekaisaran Romawi, hingga abad ke 3, literatur relevan diproduksi oleh beberapa grup yang termasuk Prokulian dan Sabinian. Ukuran dari kedalaman ilmiah dari pembelajaran-pembelajaran tidak pernah dilampaui sejak zaman kuno dan pencapaiannya masih tidak bisa ditandingi ketinggiannya atas kemampuan mereka. Ini semua berarti aktivitas yang telah disebutkan sebelumnya kalau orang-orang Romawi telah mengembangkan seni hukum.

Setelah abad ke 3, "Juris prudentia" menjadi lebih merupakan aktivitas birokratik, dengan lebih banyak penulis yang terkenal. Masa itu selama Kekaisaran Bizantin (abad ke 5) di mana studi legal sekali lagi digaungkan untuk pendalamannya, dan dari geraakan kultural inilah Corpus Juris Civilis buatan Justinian lahir.

Hukum Natural ialah teori yang menyatakan kalau ada hukum-hukum yang berasal dari alam, yang mana hukum-hukum yang dibuat harus koresponden sedekat mungkin dengan hukum natural tersebut. Pandangan ini sering dirangkum oleh para maksim "hukum yang tidak adil bukanlah hukum sejati", di mana "tidak adil" ini didefinisikan sebagai kontra hukum natual. Hukum natural dekat sekali hubungannya dengan moralitas dan, di dalam versi yang dipengaruhi oleh sejarah, dengan keinginan Tuhan. Untuk menyimpulkannya, teori hukum natural berusaha untuk mengidentifikasi sebuah kompas moral untuk membimbing kekuasaan pembuat hukum di dalam suatu negara. Pernyataan atas sebuah aturan moral obyektif, di luar sistem legal manusia, di bawah hukum natural. Apa yang benar dan salah bisa berbeda menurut kepentingan-kepentingan apa yang difokuskan oleh seseorang. Hukum natural kadangkala dikenali dengan slogan "hukum yang tidak adil bukanlah hukum samasekali", tetapi menurut John Finnis, yang terpenting dari apa yang didebatkan oleh para pengacara hukum natural modern, slogan ini merupakan petunjuk payah ke posisi klasikal Thomis.


</doc>
<doc id="236202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236202" title="SMK Swasta Teruna Padangsidempuan">
SMK Swasta Teruna Padangsidempuan

SMK Swasta Teruna Padangsidimpuan, merupakan sebuah institusi pendidikan yang belandaskan pada Sistem Pendidikan Kejuruan rumpun Teknologi Industri. Sekolah yang didirikan pada tahun 1986 telah menamatkan banyak siswa (alumni) yang siap diterjunkan dunia industri dan dunia usaha.

SMK Swasta Teruna Padangsidimpuan dengan status Badan Akreditasi Nasional, dari tahun ketahun terus meningkatkan pembangunan di segala sektor demi tercapainya hasil yang lebih baik dan menghasilkan tenaga ahli yang tidak hanya bisa bersaing di dunia usaha lokal bahkan siap untuk meningkatkan standardisasi ke arah standar Internasional.

SMK Swasta Teruna Padangsidimpuan yang beralamat di, Jalan Sutan soripada Mulia Gg. mesjid No. 10 Telp, 0634-22488. Dengan jumlah siswa terdaftar mencapai 1400 Orang. Dengan fasilitas yang tahun ketahun terus ditingkatkan sebai penunjang pendidikan kearah yang lebih baik.

Situs online SMK Swasta Teruna Padangsidimpuan, http://terunapsp.id

</doc>
<doc id="236203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236203" title="Rajawali totol">
Rajawali totol

Rajawali totol ("Aquila clanga") adalah jenis rajawali yang berhabitat di hutan dataran rendah dengan lingkup penyebaran dari Eropa sampai Asia. Wilayah berkembang biak dari Finlandia sampai Tiongkok. Pada musim dingin rajawali ini bermigrasi ke Jepang, Korea Selatan, Cina daratan, Hongkong, Taiwan, Pakistan, India, Nepal, Bhutan, Bangladesh, Thailand, Laos, Kamboja, Vietnam, Semenanjung Malaysia, Singapura dan Indonesia khususnya Sumatra.

Tubuh rajawali totol berukuran sekitar 62-74 cm. Rajawali ini berbulu gelap pucat dengan bulu-bulu terbang pucat yang ramping. Sayap bagian bawah umumnya lebih gelap daripada bulu-bulu terbang. Anak rajawali ini memiliki garis melintang dengan bintik-bintik putih pada sayap bagian atas.



</doc>
<doc id="236222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236222" title="Daftar bendera negara bagian Amerika Serikat">
Daftar bendera negara bagian Amerika Serikat

Bendera-bendera negara bagian di Amerika Serikat



</doc>
<doc id="236225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236225" title="Daftar lambang negara bagian Amerika Serikat">
Daftar lambang negara bagian Amerika Serikat

Lambang-lambang negara bagian di Amerika Serikat


</doc>
<doc id="236227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236227" title="Rumus substitusi">
Rumus substitusi

Rumus Subtitusi adalah rumus yang digunakan dalam ilmu Matematika untuk menyelesaikan suatu persoalan dengan cara menggabungkan persamaan-persamaan yang telah diketahui.

Biasanya sering kali ditemukan dalam pelajaran matematika. Rumus Substitusi ini terdapat dalam materi Sistem Persamaan Linear Dua Variabel. Contoh rumusnya adalah:
2"x" - 3"y" = 2,
5"x" + 2"y" = 24

Penyelesaian:
2"x" - 3"y" = 2,
"y" = (2"x" - 2): 3

Rumus ini juga termasuk rumus yang terdapat pada Sistem Persamaan Linear Dua Variabel atau lebih singkatnya disebut dengan sebutan SPLDV. Rumus matematika ini lebih gampang cara penyelesaiannya dibandingkan dengan rumus substitusi yang berada di atas, karena caranya lebih singkat dibandingkan dengan rumus substitusi yang lebih panjang lagi.

"Penyelesaian"

2"x" - 3"y" = 2 . 2

4"x" - 10"y"= -8 -

4"x" - 6"y" = 4

4"x" - 10"y"= -8 -
4"y" = 4

Selain rumus substitusi dan rumus eliminasi dalam Sistem Persamaan Linear Dua Variabel ini, ada juga rumus penyelesaian SPLDV yang lainnya, yaitu rumus grafika. Rumus grafika ini menggunakan himpunan penyelesaian dan memindahkan himpunan penyelesaian tersebut dalam sebuah grafik yang bernama diagram cartesius yang saat ini sering ditemukan dalam profit/bidang pekerjaan kantoran. Dalam memasukkan himpunan penyelesaian kepada diagram cartesius, angka pertama yang berada dalam himpunan penyelesaiannya harus dimasukkan dulu atau yang sering kita sebut absis ("x") kemudian masukkan angka ordinat ("y") ke diagram cartesius yang telah dibuat oleh penggaris.



</doc>
<doc id="236229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236229" title="Daftar nama panggilan negara bagian Amerika Serikat">
Daftar nama panggilan negara bagian Amerika Serikat

Nama panggilan negara bagian di Amerika Serikat ─ baik yang resmi maupun tradisional (nama panggilan resmi dicetak tebal).



</doc>
<doc id="236230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236230" title="Ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat">
Ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat

Ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat (bahasa Inggris: "Chief Justice of the United States") adalah kepala lembaga yudikatif pemerintah federal Amerika Serikat, dan ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat. Sebagai Hakim Agung tertinggi di Amerika Serikat, Ketua Mahkamah Agung memimpin tugas-tugas Mahkamah Agung Amerika Serikat dan mengetuai Senat dalam persidangan pemakzulan ("impeachment") atas Presiden Amerika Serikat. Dalam tradisi modern, Ketua Mahkamah Agung AS juga bertugas memimpin upacara pengambilan sumpah presiden, walaupun bukan merupakan kewajiban menurut Konstitusi atau undang-undang yang lain. Jabatan ini sepadan dengan jabatan Hakim Agung Indonesia.

Proses penunjukan Ketua Mahkamah Agung AS adalah sama dengan proses penunjukan Hakim Agung, dan biasanya merupakan pembagian tanggung jawab antara Presiden yang menominasikan Hakim Agung, dan Senat yang memberikan "saran dan persetujuan".

Ketua Mahkamah Agung AS yang sekarang bernama John Roberts yang dinominasikan Presiden George W. Bush, dan mulai secara resmi menjabat sejak 29 September 2005 setelah mendapat konfirmasi dari Senat Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="236232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236232" title="Daftar semboyan negara bagian Amerika Serikat">
Daftar semboyan negara bagian Amerika Serikat

Moto negara bagian di Amerika Serikat



</doc>
<doc id="236234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236234" title="Blake Edwards">
Blake Edwards

Blake Edwards () adalah seorang sutradara sekaligus penulis skenario dan produser film berkebangsaan Amerika Serikat. Lahir di Tulsa, Oklahoma dengan nama William Blake Crump, Edwards adalah putra seorang sutradara panggung.

Sebelum memulai karier di dunia film sejak tahun 1942, ia bekerja sebagai aktor dan penulis naskah, termasuk di antaranya tujuh naskah sandiwara untuk Richard Quine. Awal kariernya adalah sebagai penulis naskah sandiwara radio. NBC mengudarakan naskah Richard Diamond, Private Detective yang ditulisnya, sebagai tandingan bagi sandiwara radio bertemakan detektif model Sam Spade and Philip Marlowe, namun dengan sentuhan humor Blake Edwards.

Film-film Blake Edwards yang populer umumnya adalah film komedi, dengan perkecualian melodrama bertema alkolholisme "Days of Wine and Roses". Karya paling Blake Edwards yang paling terkenal adalah kolaborasinya dengan Peter Sellers dalam film-film the Pink Panther. Usaha menghidupkan kembali tokoh Pink Panther setelah aktor Peter Sellers meninggal ternyata tidak terlalu sukses, kecuali film yang tidak disutradarainya sendiri ("The Pink Panther tahun 2006), dan sekuel dalam tahap produksi, The Pink Panther 2 (2008).

Pada tahun 2004, ia menerima Penghargaan Kehormatan Academy atas karier yang telah dicapainya di dunia film. Aktor John Lithgow dipercayakan memerankan Blake Edwards dalam film "The Life and Death of Peter Sellers" yang menceritakan kehidupan Peter Sellers sebagai aktor komedi dan persahabatannya dengan Edwards.

Julie Andrews adalah istrinya sejak tahun 1969 (pernikahan Edwards yang kedua kali). Istrinya sering membintangi film-film yang diproduksinya, di antaranya "Darling Lili", "10", "Victor/Victoria", dan otobiografi satir "S.O.B.". Dalam film S.O.B., Andrews memerankan tokoh yang merupakan karikatur dari dirinya. Pada tahun 1995, Edwards menulis buku yang berisi adaptasi panggung untuk musikal "Victor/Victoria".

Edwards bersama Andrews memiliki 5 orang anak, dua di antaranya adalah perempuan: Joanna dan Amy. Dari pernikahan sebelumnya, Edwards memiliki dua orang anak, aktris Jennifer Edwards dan sutradara klip video Geoffrey Edwards.

Akhirnya dia meninggal dunia pada 15 Desember 2010 dalam umur 88 tahun.




</doc>
<doc id="236237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236237" title="Canvas 2: Niji Iro no Sketch">
Canvas 2: Niji Iro no Sketch

Canvas 2 ~Niji Iro no Sketch~ (Canvas2 ～虹色のスケッチ～, juga dikenal "Canvas 2" saja) adalah anime berepisode 24 bergenre romantis yang diproduksi oleh Kadokawa Shoten. Anime ini diambil dari permainan video novel visual buatan F&C FC01.

Manga nya dibuat oleh Miki Kodama (yang juga membuat versi manga dari Fortune Arterial, game buatan August) dalam dua bentuk: Momogumi dan Serial. Di Indonesia sendiri M&C! Menerbitkan Canvas 2 Momogumi dengan nama "Based on Canvas 2 Game: CANVAS -Extra Seasons-"

Cerita ini berfokus kepada sebuah akademi yang hanya menerima murid-murid berprestasi dan kaya bernama Akademi Nadeshiko. Tokoh utama disini adalah Hiroki Kamikura, seorang guru seni rupa yang tinggal bersama dengan adik sepupunya, Elis Housen. Disana ia harus menjaganya selaku wali yang menjaga gadis penerima beasiswa ini. Kisah ini penuh dengan kisah romantis antara seorang lelaki dan dua orang gadis yang penting dalam hidupnya.

Guru seni rupa di Nadeshiko Academy. Ia memiliki bakat dan potensial yang cukup besar dalam melukis. Meskipun ia selalu berkata bahwa ia hanya menganggap Elis sebagai adik, tetapi sebenarnya Hiroki memiliki sedikit perasaan terhadap Elis..?
Adik sepupu Hiroki yang tinggal bersamanya. Penerima beasiswa sehingga ia bisa masuk Nadeshiko Academy. Apabila menghadap kanvas, roman wajahnya akan berubah. Ia menyukai Hiroki, dan menyadari bahwa Kiri juga menyukai kakak sepupunya.
Guru olahraga juga teman masa kecil Hiroki. Ia sudah menyukai Hiroki sejak dulu. Apabila Hiroki berbicara tentang Elis dan tidak ingin Kiri memberitahukannya pada Elis, Kiri seringkali meminta Hiroki untuk mentraktirnya makanan yang enak-enak dan mahal-mahal.
Kelas dua jurusan Umum akademi Nadeshiko. Sering sakit hati bila disebut pendek dan memiliki gigi taring yang agak panjang. Sama dengan Kiri, Kana juga seringkali minta ditraktir oleh Hiroki dengan cara yang agak... begitulah. Kana suka menulis novel tetapi seringkali novel itu tidak selesai hingga lewat tenggang deadline..
Mengikuti klub paduan suara. Ia paling tidak suka dengan ketenarannya karena orang-orang hanya mengenalnya sebagai "Diva Nadeshiko" atau "Nona Muda Dari Keluarga Seni" karena memang keluaranya adalah orang ternama dalam bidang seni. Berkat Hiroki, Sumire berubah dan tidak malu lagi memperdengarkan suaranya yang bagus.
Opening dari game ini adalah Plastic Smile yang dinyanyikan oleh Honey Bee begitu pula dengan animenya. Ending dari anime ini adalah Na Na Iro yang dinyanyikan oleh Sweets Tankentai. Pada Canvas 2 DVD Edition, Honey Bee kembali membawakan lagunya yang berjudul Blue Sky.



</doc>
<doc id="236238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236238" title="Barbara Bel Geddes">
Barbara Bel Geddes

Barbara Bel Geddes () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar yang menjadi terkenal saat bermain di film drama seperti "Dallas". Dia dilahirkan di New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1947.




</doc>
<doc id="236241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236241" title="Lazarus Eduard Manuhua">
Lazarus Eduard Manuhua

Lazarus Eduard Manuhua () merupakan seorang pendiri harian Pedoman Rakyat Makassar. Manuhua berkarier sebagai Redaktur Sinar Matahari (1943-1947), Wakil Pimpinan Antara Makassar (1967-1970), Pemimpin Umum Pedoman Rakyat (1947-2003), Ketua PWI Cabang (1948), Ketua PWI Pusat (1988), Ketua Kebaktian Rakyat Indonesia Maluku Makassar (1948-1950), Partai Indonesia Merdeka Ambon (1947), dan Partai Kedaulatan Rakyat (1948).





</doc>
<doc id="236244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236244" title="Dreams Come True">
Dreams Come True



Pemain bass Masato Nakamura bermain sebagai musisi latar untuk pertunjukan keliling duo pelawak Tunnels dari tahun 1985 hingga 1988. Nakamura mengajak Miwa Yoshida yang biasa menemaninya sebagai penyanyi latar untuk membentuk band. Awalnya, mereka menamakan diri Cha-Cha & Audrey's Project, tapi tidak lama kemudian diganti menjadi Dreams Come True.

Yoshida dan Nakamura mendirikan grup ini pada bulan Januari 1988, dan mulai masuk rekaman sejak bulan November tahun yang sama. Singel dan album perdana mereka dirilis bersamaan pada 21 Maret 1989. Singel "Anata ni Aitakute", dan album berjudul sama dengan nama grup mereka, "Dreams Come True". Singel kedua dirilis bulan Juni 1989 dengan judul "Approach" yang menjadi lagu iklan "Pia" (majalah informasi berbagai macam tiket pertunjukan).

Album kedua, "Love Goes On" dan album ketiga, "Wonder 3", masing-masing laku di atas 1 juta keping. Album "Wonder 3" adalah album Dreams Come True pertama yang menempati tangga album Oricon. Dari album ke-4 "Million Kisses" sampai album ke-8 "Love Unlimited∞", album mereka masing-masing terjual di atas 2 juta keping. Album ke-5 pada tahun 1992, "The Swinging Star" mencatat sejarah industri rekaman Jepang sebagai album rekaman pertama yang laris di atas 3 juta keping. Album ke-9 "Sing or Die" tidak terjual seperti album-album sebelumnya, namun album ke-10 "The Monster" kembali laku di atas 3 juta keping. Hingga hari ini, Dorikamu sudah menjual lebih dari 13 juta keping album studio.

Singel mereka yang menjadi hit besar adalah "Egao no Yukue" yang dirilis Februari tahun 1990. Lagu tersebut menjadi lagu tema serial drama "Sotsugyō" yang dibintangi Miho Nakayama, dan menembus tangga singel Oricon di urutan ke-3. Singel "Yuki no Christmas" yang dirilis bulan November 1990 merupakan penampilan pertama kali mereka dalam acara musik tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen". Singel "Eyes to Me" yang dirilis bulan April 1991 merupakan singel pertama mereka yang menempati puncak tangga lagu Oricon.

Setelah itu, berturut-turut 4 buah singel mereka laku di atas 1 juta keping, "Kessen wa Kinyōbi", "go for it!/Ame no owaru basho", "Thank You.", dan "Love Love Love/Arashi ga Kuru". Di antaranya, singel yang disebut terakhir laku hingga lebih dari 2 juta keping. Singel "Haretara Ii ne" yang dirilis bulan Oktober 1992 dijadikan lagu tema Asadora "Hirari" di stasiun televisi NHK. Pada Juli 1995, mereka merilis singel "Love Love Love" yang dijadikan sebagai lagu tema serial drama "Aishiteru to Ittekure", sebuah kisah cinta yang dibintangi Takako Tokiwa dan Etsushi Toyokawa.

Pada tahun 1997, mereka pindah dari Epic Sony Record ke Virgin Records America. Bersamaan dengan itu, Dreams Come True membuat label rekaman sendiri bernama Virgin/D.C.T. dan memulai debutnya di Amerika Serikat, sedangkan penjualan di Jepang ditangani oleh Toshiba EMI. Sejak itu pula, Dreams Come True banyak menghasilkan lagu-lagu berbahasa Inggris yang ditujukan bagi pasar di luar Jepang, namun usaha tersebut tidak terlalu sukses.

Setelah lepas dari Virgin Records America, Dreams Come True kembali beranjak dari bawah dengan memakai label indie pada tahun 2002. Namun tahun berikutnya, sudah bergabung lagi dengan label mayor Universal Music.

Sejak tahun 1991, mereka memiliki tur keliling besar-besaran setiap 4 tahun sekali. Pertunjukan tersebut diberi nama "Shijō Saikyō no Idō Yūenchi Dorikamu Wonderland" (Taman Bermain Keliling Terhebat dalam Sejarah).

Dalam konser-konser mereka, Dreams Come True dibantu musisi pendukung D.C.T. Band, dan kelompok pemusik alat tiup The Dynamites yang keduanya tidak memiliki anggota tetap.

Musisi pendukung dalam tur "Dorikamu Wonderland '95" adalah 5 orang musisi dari anggota grup Zoo. Tahun berikutnya, tiga di antaranya, Sae, Cap, dan Hiro membentuk grup Luv Deluxe yang menjadi band pendukung dalam tur konser "Love Unlimited∞" tahun 1996.

Sejak singel "2002: monkey girl Odyssey Arena-mix" yang dirilis tahun 2002, mereka mulai menggunakan label rekaman sendiri bernama DCT Records.







</doc>
<doc id="236249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236249" title="Huria Kristen Indonesia">
Huria Kristen Indonesia

Huria Kristen Indonesia adalah sebuah persekutuan gereja Lutheran di Indonesia yang berkantor pusat di Jl. Melanthon Siregar No. 111, Pematangsiantar, Sumatra Utara. Gereja ini termasuk kelompok gereja-gereja Kristen Protestan di Indonesia dan merupakan anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI).

Suku Batak adalah salah satu suku yang cukup besar di Indonesia. Karena kebesarannya, orang Batak selalu menyebut “Bangso Batak”. Menurut SejarahNya, suku Batak menyebar dari Pulau Samosir ke daerah-daerah lainnya di Indonesia. Suku Batak terdiri dari empat bagian besar, yaitu: Silindung, Humbang, Samosir, dan Toba

Berabad-abad lamanya, suku Batak berada dalam “kegelapan”. Oleh Anugerah Allah yang dinyatakan dalam Yesus Kristus, setelah tiba waktunya, Allah mengutus hamba-hambaNya memberitakan Injil kehidupan ke tengah-tengah suku Batak yang masih berada dalam kegelapan itu.

Bangsa Belanda yang sudah + 226 menjajah Indonesia, senantiasa berusaha memajukan usaha dagangnya (VOC). Dalam waktu yang bersamaan, mereka melihat bahwa penduduk di Indonesia masih lebih banyak yang belum beragama, selain agama suku. Keadaan ini mereka beritakan kepada gereja-gereja di Belanda. Atas dasar berita ini, Gereja Belanda melalui Badan Zending NZG (Nederlandsch Zendeling Genootschap) mulai mengutus penginjil ke Indonesia. Mereka memulai penginjilan itu memulai pekerjaan itu dari Batavia (Jakarta sekarang) ke daerah-daerah yang telah ditaklukkan oleh militer Belanda karena dianggap lebih aman.

Selain Gereja Belanda, Gereja Baptis Amerika Serikat juga mengutus dua orang misionaris untuk bekerja di Indonesia. Akan tetapi hingga akhir pelayanannya kedua misionaris itu belum berhasil menyebarkan Injil ke Tanah Batak. Sepuluh tahun kemudian, tahun 1834, Gereja Boston Amerika Serikat mengutus dua orang lagi penginjil untuk bekerja di Tanah Batak, yaitu Munson dan Lyman. Setelah menempuh jarak kira-kira 100 km dari suatu daerah yang benama Barus dengan berjalan kaki melewati rawa-rawa, gunung-gunung batu terjal, dan hutan belukar, mereka sampai di Sisangkak Lobupining kira-kira 10 km dari Tarutung ke arah Sibolga. Kedua orang misionaris ini ditolak dan dibunuh oleh penduduk setempat tanggal 28 Juni 1834.

Setelah beberapa tahun Badan Zending Belanda NZG bekerja di Batavia, merekapun mulai melakukan penginjilan ke tanah Batak dengan mengutus seorang Misioanaris bernama Pdt. Van Asselt. Mereka memulainya dari arah selatan ( Sipirok ). Van asselt disusul oleh dua orang Misioanaris dari Badan Zending Jerman “Rheinische Missionsgesellschaft (RMG)”, yaitu Pdt. Heiny dan Pdt. Klammer ke Sipirok. Sebelumnya kedua misionaris ini pertama kali diutus oleh Badan Zending RMG bekerja ke Borneo (Kalimantan), akan tetapi, mereka ditolak di sana kemudian kembali ke Batavia lalu diutus ke Tanah batak (Sipirok).

Setelah kedua misionaris RMG ini sampai di sipirok, pada tanggal 07 Oktober 1861 tugas penginjilan selanjutnya di Tanah Batak diserahkan oleh NZG (Van Asselt) kepada RMG ( Pdt. Heyni dan Pdt. Klammer ). Tanggal serah terima inilah yang dicatat sebagai permulaan keKristenan ditanah Batak.

Satu tahun kemudian, RMG mengutus seorang misionaris, yaitu Pdt. Dr. I.L Nommensen, yang akhirnya digelari sebagai Rasul Orang Batak. Ia sampai di Barus pada tanggal 14 Mei 1862 dan terus ke Sipirok bergabung dengan misionaris Pdt. Heyni dan Pdt. Klammer. Setelah berdiskusi dengan kedua Misioanaris ini, disepakati pembagian wilayah pelayanan, bahwa Nomensen akan bekerja di Silindung. Kunjungan pertama ke Tarutung dilakukan oleh Nomensen pada 11 November 1863. Pada kunjungan pertama ini, Nomensen diterima oleh Ompu Pasang (Ompu Tunggul) kemudian tinggal dirumahnya yang daerahnya masuk dalam kekuasaan Raja Pontas LumbanTobing. Dari sini Nomensen kemudian kembali ke Sipirok untuk mempersiapkan segala sesuatunya yang diperlukan dalam pelayanannya.

Pada pertengahan tahun berikutnya, 1864, Nomensen dengan membawa semua perlengkapannya berangkat kembali ke Tarutung, dan tiba di Tarutung pada tanggal 07 Mei 1864. Nomensen kembali kerumah Ompu Pasang (Ompu Tunggul), tetapi dia ditolak. Di Onan Sitahuru, Nomensen duduk dan merenung di bawah sebatang pohon beringin (hariara) untuk memikirkan apa yang akan dia perbuat. Nomensen lalu pergi kedesa lain dan sampai ke di desa Raja Aman Dari LumbanTobing. Nommensen berharap Raja Aman Dari Lumbantobing dapat mengizinkannya tinggal di atas lumbung padinya. Akan tetapi raja Aman Lumbantobing sedang pergi kedesa lain membawa isterinya yang sedang sakit keras. Melalui seorang utusan, Nommensen menyampaikan niatnya ini kepada Raja Aman Lumbantobing, akan tetapi Raja Aman Lumbantobing menolak. Nommensen kemudian meminta utusannya ini untuk kembali menemui Raja Aman Lumbantobing untuk kedua kalinya dengan pesan, “bahwa sekembalinya Raja Aman ke desanya, penyakit istrinya akan hilang”. Raja Aman kemudian berkata, apabila perkataan Nomensen itu benar, maka dia akan mengizinkan Nomensen tinggal dirumahnya. Penyakit istri Raja Aman sembuh. Raja Aman Lumbantobing kemudian mengizinkan Nomensen tinggal dirumahnya.

Akan tetapi, pada mulanya Raja Pontas LumbanTobing tidak mau menerima Nommensen. Dia berusaha memengaruhi Raja-Raja di Silindung supaya menolak Nomensen. Sebaliknya, Raja Aman Dari LumbanTobing, juga berusaha memengaruhi Raja-Raja di Silindung untuk menerimanya. Sehingga masyarakat di sekitar Silindung terbagi dua dalam hal penerimaan terhadap Nomensen. Walaupun masyarakat Silindung terbagi dua (ada yang menerima dan ada yang menolak Nommensen), Nommensen tetap berada di Tarutung dan memulai pelayanannya mengabarkan Injil.

Oleh Kuasa Tuhan, satu Tahun kemudian, 27 Agustus 1865, Nomensen dapat melakukan pembabtisan pertama kepada satu orang Batak. Bahkan di Kemudian hari, Raja Pontas Lumban Tobing yang dulunya menolak Nommensen, meminta supaya dia dan keluarganya dibabtiskan. Pada saat itu juga Raja Pontas meminta supaya Nomensen pindah dari Huta Dame ke Pearaja. Setelah Raja Pontas dan keluarganya masuk Kristen, masyarakat Silindung makin banyak masuk Kristen.

Sejalan dengan pertumbuhan Gereja di Silindung, Nomensen membuka Sekolah Guru di Pansur Napitu. Lulusan sekolah ini dijadikan menjadi guru Injil dan Guru Sekolah. Di kemudian hari, sekolah ini dipindahkan ke Sipaholon. Kemudian, Nomensen membuka pos Penginjilan baru di Sigumpar. Dari sanalah dia menyebarkan Injil bersama para pembantunya ke seluruh Toba Holbung dan Samosir.

Nommensen meninggal pada pada tanggal 22 Mei 1918 dan dikebumikan pada tanggal 24 Mei 1918 di Sigumpar, di samping makam istrinya tercinta yang telah mendahuluinya.

Untuk meningkatkan taraf hidup, banyak orang Batak Kristen yang merantau ke Pesisir Timur Pulau Sumatra dan Jawa. Kebanyakan dari mereka yang pindah adalah Petani yang bersahaja, hanya sedikit dari antara mereka yang bekerja di perkebunan. Kita tidak mengetahui secara pasti kapan mulai terjadi. Sejak tahun 1907 para perantau ini sudah mendirikan gereja-gerejanya sendiri disekitar perkebunan Tapanuli, kota-kota pesisir Sumatra Timur hingga pada Tahun 1920 di Jakarta yang dikaitkan dengan tradisi gereja Batak di Tapanuli dan dengan RMG.

Gereja-Gereja di perantauan ini makin gencar menuntut kemandirian gerejanya dari RMG. Mereka makin mendorong usaha kemandirian yang telah dilakukan melalui pendirian “Pardonganon Kongsi Mission Batak (PMB)” pada tanggal 02 November 1909 di Tarutung dan “Hadomuan Kristen Batak” (HKB) pada tanggal 28 September 1917 di Balige.

Sejak 1907 sudah ada jemaat yang dirikan oleh RMG di Pematang Siantar (Jalan Gereja sekarang), dan jemaat ini menjadi pusat utama para misionaris RMG di Sumatra Timur. Akan tetapi, warga jemaatnya banyak yang tersebar di sekitar pinggiran kota Pematang Siantar yang jaraknya kurang lebih 4 km dari gereja ini dan F. Sutan Malu Panggabean adalah salah seorang dari antaranya.

Mempertimbangkan sulitnya menjangkau gereja di Pematang Siantar dengan Jalan kaki, maka F. Sutan Malu Panggabean (yang adalah lulusan Sekolah Guru Seminari Sipaholon tahun 1909) mengusulkan agar didirikan satu jemaat baru di Pantoan. Usul ini ditolak oleh Pdt. R. Scheneider (missionaris RMG) di gereja Pematangsiantar.

Sejalan dengan lahirnya hari kebangkitan Nasional melalui pendirian Budi Utomo pada tanggal 20 Mei 1908 dan didorong oleh keinginan kemandirian Gereja dari RMG, serta penolakan mendirikan Jemaat Baru di Pantoan oleh Misionaris RMG di Pematang Siantar, adalah menjadi salah satu alasan untuk mendirikan satu gereja baru di Pantoan yang kemudian disebut Hoeria Christen Batak (H.Ch.B).
Sebenarnya, sejak tahun 1927, F.P.Sutan Malu sudah mulai melakukan kebaktian Minggu dirumahnya di daerah Pantoan Pematang Siantar. Akan tetapi, baru pada tanggal 01 April 1927 membuat surat pemberitahuan resmi kepada pemerintahan. Alasan utama mendirikan Gereja ini - di samping alasan yang disebut di atas - dinyatakan oleh F. Sutan Malu Panggabean pada waktu dia ditanyai oleh pejabat pemerintah Simalungun, adalah Yakobus 1: 22: “Tetapi hendaklah kamu menjadi pelaku firman dan bukan hanya pendengar saja jika tidak demikian kamu menipu diri sendiri”. Dari alasan yang dikemukakan ini tampak dengan jelas bahwa pendirian Gereja HChB yang memperluas namanya menjadi HKI adalah untuk menyelenggarakan pekabaran Injil (marturia), persekutuan (koinonia), dan pelayanan kasih (diakonia).

Sambutan masyarakat Kristen Batak terhadap H.Ch.B di Pematangsiantar dan sekitarnya sangat luar biasa. Dalam kurun waktu yang relatif singkat (8 Tahun), yaitu pada masa 1927-1930 terdapat 5 Jemaat dengan 220 Kepala Keluarga, dan pada masa 1931-1933 jumlahnya bertambah menjadi 47 Jemaat dan pada masa 1933-1935 jumlahnya sudah mencapai lebih dari 170 Jemaat. Dari daerah Pematang Siantar dan sekitarnya, pada masa 1931-1942, Gereja HChB sudah menyebar sampai ke Daerah Deli Serdang, Tapanuli didaerah Humbang, Sipahutar, Pangaribuan, Silindung sekitarnya, Patane Porsea atau Toba Holbung sekitarnya, Tapanuli Selatan, Tapanuli Tengah, Sidikalang, atau Dairi sekitarnya, Tanah Alas dan sekitarnya. Seperti telah disebutkan di atas, bahwa gerakan kemandirian Gereja itu tidak hanya terjadi diPematang Siantar dan sekitarnya, tetapi juga di Medan. Demikianlah pada tanggal 5 Agustus 1928 oleh 123 orang warga jemaat RMG mendirikan satah satu Jemaat baru di Medan yang disebut “Hoeria Christen Batak Medan Parjolo” (HChB Medan I). Karena banyak yang tidak senang atas pendirian Gereja Baru ini, maka kelompok yang tidak senang ini menamai mereka “Partai 123”. Sebutan ini dimaksud untuk mendiskreditkan gereja baru ini sebagai partai politik bukan gereja. Jermaat inilah yang menjadi jemaat HKI jalan Dahlia Medan sekarang. Semua jemaat-jemaat diharuskan menyelenggarakan pendidikan kepada anak-anak setingkat sekolah dasar.

H.Ch.B yang disebut-sebut oleh orang-orang yang tidak menyukainya sebagai kumpulan Partai Politik sangat menderita. Karena tidak diakui sebagai Gereja, maka HChB tidak diberikan hak melayankan sakramen (baptisan dan perjamuan kudus) oleh pemerintahan Belanda. Atas dasar ini maka Pimpinan HChB Voorzitter F. Sutan Maloe Panggabean dan Sekretaris I.M Titoes Lumban Gaol memohon Rechtperson dan izin melayankan sakramen kepada Gubernur Jenderal Hindia Belanda di Jakarta pada tanggal 9 September 1929 dan disusul tanggal 1 Agustus 1931. Akan tetapi jawaban dari Pemerintah Belanda tidak kunjung tiba.

Karena permohonan-permohonan tidak ditanggapi, maka diputuskan untuk mengutus Voorzitter F. Sutan Maloe Panggabean langsung menghadap Gebernur Jenderal di Jakarta. Biaya yang dibutuhkan f.250 (sama dengan harga 310 kaleng beras). Untuk mengusahakan biaya ini ditugaskan pengurus HChB Pantoan dan Dolok Merangir. Akan tetapi, mereka gagal untuk mencarinya.

Seluruh jemaat-jemaat di Pematang Siantar dan sekitarnya berdatangan ke Pantoan untuk mendoakan kepergian Voorzitter F. Sutan Maloe Panggabean Pimpinan Gereja mereka agar Tuhan menyediakan biaya yang dibutuhkan dan dia dituntun, diperlengkapi, dikuatkan serta dipelihara oleh Tuhan dalam perjalanannya. Mereka bernyanyi dan berdoa dengan deraian air mata.

Atas dasar keyakinan, Voorzitter F. Sutan Maloe Panggabean berangkat ke Dolok Merangir dan besok paginya direncanakan berangkat ke Belawan. ia sampai disana pukul 22.30. Sekretaris I M.T LumbanGaol menginformasikan bahwa biaya yang dibutuhkan ke Batavia belum diperoleh.
Dengan lebih dulu bernyanyi dan berdoa diiringi dengan isakan tangis, dalam kegelapan malam M.T Lumban Gaol berangkat lagi untuk mengusahakannya. Ia kembali pada pukul 01.30 (pagi) dengan membawa sejumlah uang yg dibutuhkan. Seseorang yang bukan warga gereja berkenan meminjamkannya kepada M.T Lumban Gaol. Inilah yang memungkinkan keberangkatan Voorzitter F. Sutan Maloe Panggabean langsung menghadap Gebernur Jenderal di Jakarta.

Di Batavia, melalui bantuan seorang pengacara yang bernama Mr. Hanif, Voorzitter F.P Sutan Malu Panggabean dapat menemui Gubernur Jenderal Belanda di Buitenzorg (kini Bogor). Setelah dilakukan rapat oleh pemerintah Belanda maka pada tanggal 27 Mei 1933 Rechtperson diberikan. Dan sepuluh hari berikutnya, izin melayankan sakramen juga diberikan oleh pemerintahan Hindia Belanda. Menyadari pentingnya pelayan untuk melayankan sakramen maka pata tahun 1933 Voorzitter F.P Sutan Malu Panggabean ditahbiskan menjadi pendeta.

Atas kesadaran perluasan misi Gereja dan atas kesadaran bahwa HChB bukan hanya untuk berada di Tanah Batak Saja, maka pada Synode tanggal 16-17 November 1946 nama HChB ( Huria Christen Batak ) diperluas menjadi HKI (Huria Kristen Indonesia). Dalam Synode ini juga dipilih Voorzitter (Ketua Pucuk Pimpinan yang baru) Pdt. T.J Sitorus. Dia inilah yang memimpin HKI selama 32 tahun sampai Juli tahun 1978.

Akan tetapi setelah selesai sinode, ada beberapa jemaat dan pendeta yang menyatakan ketidaksetujuan nya pada perluasan nama ini. Mereka terpisah dari HKI dan tetap memakai nama HChB, yang kemudian diubah menjadi “Gereal 26 Agustus 1976 Sinode GKB menyatakan diri bergabung kembali dengan HKI.

Seperti disebutkan di atas, bahwa Badan Zendng RMG tidak mengakui HChB (HKI) sebagai Gereja. Oleh sebab itu, selain dari memengaruhi Pemerintahan Hindia Belanda untuk mempersulit Gereja HChB memperoleh Rechtperson dan izin melayankan sacrament, juga menghambat HChB memasuki badan-badan ekumenis di Indonesia dan internasional selama 40 Tahun. Semua perguruan teologi di Indonesia tertutup untuk HChB. Dengan kemampuannya yang terbatas, HChB mendidik para pelayannya (pendeta, guru jemaat, bibelvrow dan evangelis) selama 40 Tahun. HKI juga tidak menerima bantuan apapun dari gereja-Gereja dalam dan Luar Negeri. Gereja HKI benar-benar berdiri sendiri dalam daya, dana dan teologi.

Selama 40 tahun ini juga, HChB mencatat tiga kali kemelut internal (masa 1934-1942; 1946; 1959-1964). Namun dengan semangat kemandirian Gereja HChB dapat menyelesaikan sendiri masalah internalnya.

HKI diterima menjadi anggota Dewan Gereja-Gereja Indonesia (DGI) (PGI sekarang) pada Sidang Raya lembaga itu tanggal 29 Oktober 1967 di Makassar. Juga terdaftar menjadi anggota Dewan Gereja se-Asia (CCA) tahun 1968; dan disahkan menjadi anggota Gereja-gereja Lutheran (LWF) tahun 1970; dan anggota Dewan Gereja se-Dunia (DGD) tahun 1975, WCC, UEM dan memiliki hubungan yang baik dengan Gereja-Gereja di Indonesia serta dengan gereja–gereja di Indonesia, dengan gereja-gereja manca negara misalnya ELCA di Amerika Serikat), Gereja Lutheran di Australia (LCA), Gereja Rheinland dan Westfalia di Jerman, dan secara khusus memiliki hubungan kemitraan dengan K.K Hamm Jerman.

Dalam umurnya yang ke 79 tahun ini, HKI sudah tersebar di persada Nusantara ini terutama di Sumatra dan Jawa. Warga jemaatnya kurang lebih 300.000 jiwa dan tersebar di 674 Jemaat, 103 Resort, dan 8 Distrik/ Daerah, dilayani oleh 130 orang pendeta, 78 orang guru jemaat penuh waktu dan 596 orang guru jemaat paruh waktu, 8 orang bibelvrow, 4 orang diakones. (Pdt.Hopol M.Sihombing)




</doc>
<doc id="236260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236260" title="Epafras">
Epafras

Epafras adalah seorang Kristen yang berasal dari Asia Kecil. Ia mempunyai kepribadian sangat rendah hati dan memperhatikan keadaan rohani dari saudara-saudari rohaninya.

Siapakah pendiri sidang-sidang Kristen di Korintus, Efesus, dan Filipi? Banyak orang akan menjawab Paulus, "rasul bagi bangsa-bangsa". (Roma 11:13) Akan tetapi, siapakah yang mendirikan sidang-sidang di Kolose, Hierapolis dan Laodikia? Meskipun para sejarawan zaman dahulu dan zaman modern tidak merasa pasti, tetapi kemungkinan besarnya, menurut mereka, adalah seorang pria bernama Epafras—"pelayan setia Kristus".—Kolose 1:7.

Nama Epafras adalah singkatan dari Epafroditus. Tetapi Epafras jangan dikacaukan dengan Epafroditus dari Filipi. Epafras berasal dari Kolose, salah satu dari tiga pusat sidang Kristen di lembah Sungai Likus, di Asia Kecil. Kolose terletak tepat 18 kilometer dari Laodikia dan 19 kilometer dari Hierapolis, di kawasan Frigia purba.

Alkitab tidak secara eksplisit mengatakan bagaimana kabar baik Kerajaan Allah mencapai Frigia. Akan tetapi, orang-orang Frigia hadir di Yerusalem pada hari Pentakosta tahun 33 M, beberapa dari antara mereka mungkin berasal dari Kolose. (Kisah 2:1, 5, 10) Selama pelayanan Paulus di Efesus (kira-kira tahun 52-55 M), kesaksian yang diberikan di wilayah tersebut begitu gencar dan efektif sehingga tidak hanya orang-orang Efesus tetapi juga "semua orang yang diam di distrik Asia mendengar firman Tuan, baik orang Yahudi maupun orang Yunani". (Kisah 19:10) Tampaknya bukan Paulus yang memberitakan kabar baik ke seluruh Lembah Likus, karena banyak yang menjadi Kristen di wilayah itu belum pernah melihat dia.—Kolose 2:1.

Menurut Paulus, pribadi yang mengajar orang-orang Kolose tentang 'kebaikan hati yang tidak layak diterima dalam kebenaran', adalah Epafras. Fakta bahwa Paulus menyebut rekan sekerja ini sebagai "pelayan setia Kristus demi kepentingan kita" memperlihatkan bahwa Epafras adalah seorang penginjil yang aktif di wilayah tersebut.—Kolose 1:6, 7.

Baik rasul Paulus maupun Epafras sang penginjil, memiliki keprihatinan yang besar terhadap kesejahteraan rohani rekan-rekan seiman mereka di Lembah Likus. Sebagai "rasul bagi bangsa-bangsa", Paulus pasti bergiang menerima kabar tentang kemajuan mereka. Sesungguhnya dari Epafraslah Paulus mendengar tentang keadaan rohani orang-orang di Kolose.—Kolose 1:4, 8.

Orang-orang Kolose menghadapi problem yang cukup serius sehingga mendesak Epafras untuk menempuh perjalanan jauh ke Roma dengan tujuan spesifik guna mendiskusikan masalah ini bersama Paulus. Laporan terperinci yang dibuat Epafras ternyata menggerakkan Paulus untuk menulis dua surat bagi saudara-saudara tersebut yang sebenarnya tidak ia kenal. Satu surat ditujukan kepada orang-orang Kolose. Surat yang satunya lagi, agaknya tidak didokumentasikan, dikirimkan kepada orang-orang Laodikia. (Kolose 4:16) Adalah masuk akal untuk berpikir bahwa isi surat-surat itu dimaksudkan untuk menanggapi kebutuhan orang-orang Kristen tersebut dan Epafras sadar akan adanya kebutuhan itu. Kebutuhan apa yang ia amati? Dan apa yang disingkapkan oleh hal ini sehubungan dengan kepribadiannya?

Surat kepada orang-orang di Kolose tampaknya menunjukkan bahwa Epafras mengkhawatirkan orang-orang Kristen di Kolose terancam bahaya filsafat kafir termasuk pertapaan, spiritisme, dan takhayul yang bersifat berhala. Lagi pula, ajaran Yahudi untuk berpantang makanan dan perayaan hari-hari tertentu mungkin telah memengaruhi beberapa anggota sidang.—Kolose 2:4, 8, 16, 20-23.

Fakta bahwa Paulus menulis tentang pokok-pokok ini menunjukkan kepada orang Kristen pada zaman modern betapa tanggap dan pekanya Epafras terhadap kebutuhan rekan-rekan Kristennya. Ia menunjukkan perhatian yang pengasih bagi kesejahteraan rohani, sadar akan bahaya lingkungan tempat mereka tinggal. Epafras mencari nasihat Paulus, dan ini menyingkapkan bahwa Epafras rendah hati. Mungkin ia merasa perlu untuk menerima nasihat dari seseorang lebih berpengalaman. Selain itu, Epafras bertindak dengan bijaksana.—Amsal 15:22.

Dalam penutup suratnya yang ia kirimkan kepada orang-orang Kristen di Kolose, Paulus mengatakan, "Epafras, yang berasal dari antara kamu, seorang budak Kristus Yesus, mengirimkan salamnya kepadamu, selalu mengerahkan dirinya demi kepentinganmu dalam doa-doanya, agar kamu akhirnya dapat berdiri dengan lengkap dan disertai keyakinan yang teguh dalam seluruh kehendak Allah. Aku sesungguhnya memberi kesaksian tentang dia bahwa dia mengerahkan upaya yang besar demi kepentinganmu dan mereka yang di Laodikia dan mereka yang di Hierapolis".—Kolose 4:12, 13.

Bahkan sewaktu menjadi "sesama tawanan" bersama Paulus di Roma, Epafras memikirkan saudara-saudara yang dikasihi di Kolose, Laodikia, dan Hierapolis dan berdoa bagi mereka. (Filemon 23) Sesungguhnya, 'ia berjuang' untuk mereka melalui doa. Menurut sarjana D. Edmond Hiebert, kata Yunani yang digunakan di sini memaksudkan "kegiatan yang berat dan menghabiskan biaya", sesuatu yang serupa dengan "penderitaan" mental yang dalam yang Yesus alami sewaktu ia berdoa di taman Getsemani. (Lukas 22:24) Epafras sungguh-sungguh menginginkan agar saudara dan saudari rohaninya mencapai kemapanan dan kematangan Kristen.Memiliki saudara dengan pikiran rohani demikian pastilah merupakan berkat bagi sidang-sidang tersebut!

Karena Epafras disebut 'sesama budak yang dikasihi', tidak diragukan lagi ia membuat dirinya dikasihi oleh sesama orang Kristen. (Kolose 1:7) Berdoa bagi orang-orang lain, seperti yang dilakukan Epafras, adalah bentuk dinas suci yang dapat dilakukan semua. Doa-doa semacam itu mungkin termasuk ungkapan keprihatinan bagi para penyembah Yehuwa yang menghadapi berbagai bahaya dan kesulitan yang bersifat rohani atau jasmani.




</doc>
<doc id="236264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236264" title="Anak">
Anak

Anak (jamak: anak-anak) adalah seorang lelaki atau perempuan yang belum dewasa atau belum mengalami masa pubertas. Anak juga merupakan keturunan kedua, di mana kata "anak" merujuk pada lawan dari orang tua, orang dewasa adalah anak dari orang tua mereka, meskipun mereka telah dewasa.

Menurut psikologi, anak adalah periode pekembangan yang merentang dari masa bayi hingga usia lima atau enam tahun, periode ini biasanya disebut dengan periode prasekolah, kemudian berkembang setara dengan tahun tahun sekolah dasar.

Berdasarkan UU Peradilan Anak. Anak dalam UU No.3 tahun 1997 tercantum dalam pasal 1 ayat (2) yang berbunyi: “ Anak adalah orang dalam perkara anak nakal yang telah mencapai umur 8 (delapan) tahun tetapi belum mencapai umur 18 tahun (delapan belas) tahun dan belum pernah menikah .

Walaupun begitu istilah ini juga sering merujuk pada perkembangan mental seseorang, walaupun usianya secara biologis dan kronologis seseorang sudah termasuk dewasa namun apabila perkembangan mentalnya ataukah urutan umurnya maka seseorang dapat saja diasosiasikan dengan istilah "anak".




</doc>
<doc id="236272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236272" title="Akar manis">
Akar manis

Akar manis atau 'Licorice' atau 'Liquorice' adalah akar "Glycyrrhiza glabra". Tanaman akar manis ini merupakan tanaman sejenis polong-polongan yang berasal dari Eropa Selatan dan beberapa bagian wilayah Asia. Nama "liquorice" berasal dari bahasa Yunani kuno yang artinya "akar manis". Akar manis termasuk tanaman tahunan berbentuk terna dan dapat tumbuh sampai satu meter dengan daun yang tumbuh seperti sayap (pinnate) yang panjangnya 7 sampai 15 cm. Daun-daunnya dapat berjumlah 9-17 helai dalam satu cabang. Bunga akar manis tersusun secara inflorescens (berkelompok dalam satu cabang),warnanya berkisar dari keunguan sampai putih kebiru-biruan serta berukuran panjang 0,8-1,2 cm. Buah akar manis berpolong dan berbentuk panjang sekitar 2-3 cm, dan mengandung biji.

Akar manis tumbuh seperti rerumputan (semak) di sebagian wilayah Eropa bagian selatan ("Glycyrrhiza glabra"). Spesies lainnya yang berasal dari Amerika Utara adalah "G. lepidopta" dan yang dari Tiongkok adalah "G.uralensis". Yang terakhir ini banyak dipakai sebagai bahan obat-obatan Cina.

Akar manis tumbuh dengan baik di tanah yang dalam, subur, cukup air dan dalam iklim yang penuh cahaya matahari. Biasanya dipanen pada musim gugur 2 atau 3 tahun setelah penanaman.

Ekstrak akar manis didapat dengan cara merebus akar tanamannya dan menguapkan airnya, dapat dijual dalam bentuk bubuk ataupun sirup (cair). Zat yang terkandung di dalamnya adalah "glycyrrhizin", yang sangat manis, 50 kali lebih manis daripada gula dan memiliki khasiat pengobatan. Spesies "G.uralensis" adalah jenis akar manis yang paling banyak mengandung zat ini.

Rasa akar manis lebih bervariasi jika dibuat dalam bentuk permen. Produk permen ini sangat terkenal di Inggris yaitu Liquorice allsorts (permen licorice khas Inggris). Konsumen di daratan Eropa lebih menyukai permen akar manis yang sedikit asin. Walau kebanyakan produk itu memiliki rasa akar manis ternyata kandungan terbanyaknya adalah minyak adas manis.

Di Belanda, permen akar manis disebut "Drop" dan sangat digemari masyarakatnya. Produk permen akar manis Belanda mengandung lebih sedikit kandungan adas manis walau digunakan juga campuran bahan lain seperi menthol dan daun salam ("bay leaf") sehingga menciptakan rasa yang agak asin.

Licorice juga digunakan dalam komposisi minuman ringan umpamanya root beer dan teh-teh herbal yang berasa manis. Rasa licorice yang manis sangat berguna untuk menghilangkan bau-bau yang tidak sedap dalam obat-obatan. Orang Belanda seringkali membuat minuman beraroma licorice ("dropwater") dengan menaruh beberapa bagian permen licorice yang mengandung laurel (daun salam) dengan potongan akar tanaman licorice di dalam botol berisi air lalu mengocoknya sampai berbuih.

Di Italia, yang juga tempat tumbuh licorice alami, masyarakatnya mengonsumsi licorice dengan mencabutnya dari tanah dan langsung mengunyahnya sebagai penyegar mulut. Warga Italia menyukai licorice yang tidak diberi pemanis sehingga 100% murni, namun dengan rasa yang pahit. Orang Siria menggunakan licorice sebagai minuman maupun permen. Menurut Departemen Database Pangan Amerika Serikat licorice hitam mengandung 100 kalori per ons (928 gram).

Dalam kuliner Cina, licorice digunakan sebagai rempah pada makanan pedas. Sering juga ditambahkan dalam campuran kaldu dan kecap.

Kandungan senyawa organik aktif pada akar manis berupa asam glisiretinat merupakan penghambat enzim "11β-hydroxysteroid dehydrogenase (11β-OHSD) type 2" yang berfungsi mengubah hormon kortisol menjadi hormon kortison. Konsumsi berlebihan dianggap dapat menimbulkan simtoma diuresis dan lebih lanjut menyebabkan tekanan darah tinggi.



</doc>
<doc id="236276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236276" title="George Toisutta">
George Toisutta

Jenderal TNI (Purn.) George Toisutta () adalah seorang purnawirawan TNI Angkatan Darat yang pernah menjabat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Darat dari 29 November 2009 hingga 30 Juni 2011. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Panglima Kostrad dari tahun 2007 hingga 2009, di mana ia saat itu menggantikan Erwin Sudjono. Ia lulus dari Akademi Militer, Magelang pada tahun 1976.

Pada tanggal 9 November 2009, Letnan Jenderal TNI George Toisutta dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menggantikan Jenderal TNI Agustadi Sasongko Purnomo sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Darat.

Pada awal tahun 2012, George Toisutta ditunjuk sebagai komisaris utama OSO Group. OSO Group yang didirikan oleh Oesman Sapta Odang, bergerak dibidang pertambangan, perkebunan, transportasi, property dan perhotelan.


George Toisutta meninggal dunia pada hari Rabu, 12 Juni 2019 pukul 05.26 WIB saat menjalani perawatan karena sakit kanker usus di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta Pusat.


</doc>
